# ZONE 5 — fichier 16 — brochures 64-0823M à 65-0119 (ordre chronologique)
# 11 prédications · 11 textes Shekinah + 8 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 64-0823M
TITRE: Questions Et Réponses N°1
TRAD: Shekinah
PARAS: 309

[1] Restons debout un instant pendant que nous inclinons la tête pour prier. Père Divin, nous Te remercions, ce matin, du fond de notre cœur de ce que Tu es capable et désireux d’exaucer nos prières. Et nous Te prions de recevoir nos actions de grâce pour ce que Tu as déjà fait pour nous. Nous attendons avec une grande anticipation Ton aide ce matin, et lorsque nous franchirons les portes de ce bâtiment, puissions-nous partir d’ici différents de ce que nous étions lorsque nous y sommes entrés. Puisse le Saint-Esprit modeler notre caractère ce matin et faire de nous des sujets de Ton Royaume, car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[2] Je regrette d’être un petit peu en retard, mais j’avais un certain nombre de choses à faire ainsi que beaucoup de malades à visiter et des entrevues, tout juste avant d’entrer dans le bâtiment.

[3] Ainsi, ce matin, nous sommes heureux d’être ici et de vous voir vous tous, aimables gens. Je désire remercier cette... les personnes qui nous ont envoyé ces belles choses, un cadeau pour mon épouse, et pour... ainsi que le - le frère qui m’a envoyé son fusil pour la chasse au cerf. Que le Seigneur le bénisse. Il – il a dit qu’il devenait vieux et qu’il ne voulait plus s’en servir, et il voulait que ce soit moi qui l’aie, ainsi je – j’en suis vraiment très reconnaissant... pour cela. Aussi longtemps que je vivrai, frère, et que mon physique me le permettra, je le garderai. Je ne le mettrai jamais dans ma main sans penser à vous et prier pour vous.

[4] Maintenant, nous sommes... Il y a tant à faire aujourd’hui. Je pensais, pendant que j’étais ici, que peut-être je prendrais quelques questions qui me permettraient de savoir ce qu’il y a sur le cœur de mon église... les différentes questions. Je l’ai effectivement fait. J’ai reçu suffisamment des questions pour m’occuper jusqu’au commencement du Millénium; je ne savais pas qu’il pouvait y en avoir tant. Je – j’en ai ici une centaine, et cent ou plus qui me sont parvenues ce matin. Ainsi, je pense que je ne pourrais jamais y répondre comme il se doit, parce que... Et ce sont – ce sont de bonnes questions, de très bonnes questions.

[5] Maintenant, certaines d’entre elles ne pourraient pas être lues directement en public; ainsi, vous savez, je leur ai demandé... Si ce que je ne peux pas dire indirectement... Ce sont des problèmes de famille et... Vous comprenez. Et je – j’ai demandé à avoir le... un entretien en privé avec le mari et la femme, afin que je puisse leur parler de ces choses en privé. Ce ne sont pas de mauvaises choses, mais ce sont des choses qui doivent être réglées en famille; c’est juste la nature et la race humaine que nous... le temps que nous vivons et ainsi de suite, qui nous apportent ces choses, et ce sont des problèmes relatifs à – à la famille; et ils doivent être résolus. Ainsi, je ferai du mieux que je peux pour y répondre de la meilleure façon.

[6] Parfois, répondre aux questions prend, dans une certaine mesure, beaucoup de temps et je ne veux en manquer aucune. J’examinerai chacune le plus minutieusement possible. Maintenant, elles sont justes... je les ai simplement enfoncées dans un sac ici, pour y répondre et – et pour y inscrire un passage de l’Ecriture au besoin et – et les ranger. Hier, j’ai donc passé toute la journée là-dessus et une bonne partie de la nuit dernière, et ce matin depuis peu après le lever du jour... Et j’en ai reçues environ le double ce matin. Ainsi, je pense que ce que nous ferons, Dieu voulant, c’est d’y répondre jusqu’à... autant que je le pourrai jusqu’aux alentours de midi, puis je vous renverrai, et nous reviendrons ce soir et – et je tâcherai d’en terminer le plus grand nombre possible ce soir, et je verrai si je peux arriver... les terminer. Et peut-être que je n’aurai pas à vous punir en vous gardant très longtemps au cours d’une très longue réunion. Je pense que cela vous donnera le temps de sortir, de vous reposer et de récupérer un peu, faire un petit somme ou quelque chose comme ça, et revenir si vous le pouvez. Sinon, eh bien, je suppose que Frère Fred Sothmann est en train d’enregistrer ceci. Est-ce qu’on est en train d’enregistrer? Bon, c’est bien. Oui, ils sont dans le local en train d’enregistrer et – et cette bande peut être... si c’est en ordre... vous pouvez avoir la bande; on la gardera et elle s’appellera QUESTIONS ET REPONSES, parce qu’il y a des questions très difficiles là-dedans et quelque chose... Beaucoup d’entre elles concernent les doctrines de l’église.

[7] Maintenant, j’aimerais que les gens sachent que c’est parfois difficile de répondre à ces questions. Il faut beaucoup de grâce pour se tenir ici. Si vous saviez l’amour que j’ai pour vous, je ne saurais l’exprimer. Je ne l’exprime même pas à mes enfants; je n’exprime même pas mon – mon profond amour à mon épouse comme je le devrais, parce que je suis – je suis d’humeur instable et je continue simplement à aller en ligne droite. Il n’y a qu’une personne à qui j’exprime tout mon amour : c’est le Dieu Tout-Puissant. Et je – je L’aime avant tout. J’aime d’autres personnes mais je – je ne veux pas avoir... je ne veux pas gâcher l’amour que j’ai pour Lui. Que cela vienne en premier. C’est pourquoi, quand je réponds à vos questions, j’y réponds avec l’amour dans mon cœur pour vous, mais ce qui est constamment devant moi, c’est Jésus-Christ, voyez-vous, et la manière dont Lui y répondrait.

[8] Parfois, il se peut que je réponde... Il se peut que cela fasse mal, que cela blesse, mais je – je ne le fais pas intentionnellement. Je réponds à ceci avec un but, comme je l’ai dit, pendant que Christ est devant moi. Et je dois me souvenir que c’est à Lui que je... que je dois en rendre compte. Ainsi, mon amour est premièrement pour Lui et ensuite pour vous, et ainsi je... Son Église qu’Il a rachetée par Son propre Sang. En fait, Il vous aime plus qu’Il ne S’aime, parce qu’Il S’est donné pour vous. Vous êtes l’acquisition de Son Sang, et je – je m’en occupe avec autant de précaution et de sincérité que possible. Mais alors, quand j’agis ainsi, vous vous dites parfois : «C’était une remarque très dure, (j’étais sur le point...) c’est si brutal et si direct.» Je fais cela en ayant ma pensée fixée sur Lui, voyez-vous, afin d’essayer de faire... que les autres... que tout le monde voie qu’il doit en être ainsi. Ce n’est pas quelque – quelque chose destiné à blesser, mais c’est simplement afin d’être sûr que les gens comprennent, et j’espère que chacun le reçoit ainsi. Et maintenant, par cela nous découvrons ce qui nous préoccupe.

[9] Et alors que je vous vois tous réunis ce matin, et que partout c’est comble... et je pense que nous avons une foule dont l’excédent va dans la – dans une autre église. Une église sœur s’est procurée une – une radio ou une sorte de – de relais téléphonique. C’est... L’excédent des gens se trouve, je pense, dans cette église-là, ce matin. Frère... ou plutôt c’est un autre frère qui a une... l’église qui accueille l’excédent qui vient de cette église-ci; ainsi, vous n’avez pas à vous marcher sur les pieds et à vous tenir le long des murs et tout le reste.

[10] Bien! Ce soir, Dieu voulant, nous aurons... nous commencerons tôt, ce soir. J’aimerais demander au pasteur et au – au conseil s’ils voudraient... Commençons un tout petit peu tôt ce soir comme les gens, certains de ceux qui sont ici, ont une longue route à faire en voiture. Et j’aimerais donc commencer au moins une heure plus tôt ce soir, si possible, et terminer cela. Ainsi vous, aussitôt que vous aurez terminé de manger, après 18h00' ou à n’importe quelle heure, eh bien, j’aimerais commencer, voyez-vous? Au fait, vous commencez généralement à 19h30', n’est-ce pas? Soyons... Permettez-moi de me trouver sur l’estrade vers 19h00'. Voyez-vous? Et là, vers 20h00' ou 20h30', quelque chose comme cela, cela vous donnera le temps de – de rentrer chez vous et d’être prêts pour aller travailler demain, s’il y a un lendemain.

[11] Maintenant, que le Seigneur soit avec vous et vous bénisse abondamment. Et aussitôt que ce service sera terminé, j’irai chercher les autres questions et j’essaierai d’y répondre. J’inscris simplement sur elles juste quelques notes, etc., afin de pouvoir – de pouvoir... J’oublie un peu les passages Bibliques. Alors, quand je suis dans ma chambre en train d’étudier, alors (je – je préfère m’y référer à un certain moment, et je les ai ici... ) et j’inscris simplement cela sur un morceau de papier. Et c’est pourquoi, si c’est dans une... dans une encyclopédie, je dois la prendre, ou si c’est le sens d’un mot ou d’un nom, je l’ai devant moi, déjà inscrit. Je n’ai pas besoin d’amener quantité de livres, etc.; j’ai tout là.

[12] Maintenant, si votre question ne rencontre pas satisfaction, eh bien, alors je – je me suis peut-être trompé. Voyez-vous, je – je – je me suis peut-être trompé, parce que les choses sont vraiment au mieux de ma compréhension. Et je désire que les – les ministres qui feront peut-être écouter ces questions à leur congrégation, ou si les gens d’une certaine église les écoutent... Je ne veux pas que ceci... Si cela remet en cause votre enseignement et votre – votre – votre congrégation, je désire que la congrégation en question comprenne clairement que ceci est simplement notre enseignement ici, au Tabernacle. Je n’essaie pas de forcer un quelconque autre groupe à accepter cela. Et je – je – je veux être un chrétien dans – dans mon cœur et j’enseigne ce que je crois. Je m’en tiens à ma conviction. Si j’établis un compromis vis-à-vis d’elle, je suis traître vis-à-vis de Christ et un hypocrite vis-à-vis de vous; et je – je dois rester fidèle à ce que je crois être la vérité. Or, n’importe qui d’autre a le droit de faire la même chose. Dieu est le juge de nous tous.

[13] Maintenant, juste avant de commencer, j’ai pensé faire mention de – d’un historien remarquable qui s’appelle Paul Boyd. Beaucoup parmi vous le connaissent; il vient ici au Tabernacle. Il vient de rentrer de Jérusalem et a assisté à une exposition universelle. Il est considéré comme – comme un enseignant des prophéties et c’est un des meilleurs historiens. C’est un frère mennonite. Il était... et il a reçu le baptême du Saint-Esprit. Et ainsi, il est devenu un de mes amis les plus intimes. Il a toujours fait attention et pris note de tout ce que je disais en rapport avec la prophétie, veillant pour voir si cela arriverait.

[14] Et maintenant, il m’écrit ici (comme il est de nouveau ici aux Etats-Unis) et je pense que ceci est sur le panneau d’affichage ce matin. Il a écrit ici un commentaire qu’il a mis dans l’un des journaux ou quelque chose comme ça, concernant des prophéties de première importance. Et il a mentionné la cinquième chose, je pense que c’est cela, celle que j’avais vue il y a trente-trois ans, concernant les exploits de – ou plutôt les progrès de la science. Et si quelqu’un parmi vous se souvient, vous l’aviez noté. J’ai noté cela dans mes livres. Tout ce que le Seigneur m’a dit – me dit, je le note, ce qui est important selon – ou plutôt ce que je peux dire aux gens.

[15] J’ai pensé ce matin, avant de commencer ce... Ce ne sont pas des sermons, mais nous sommes ici pour nous réunir afin d’apprendre ce qui est dans le cœur de l’un ou de l’autre. Démêlons ces choses maintenant que nous avons parcouru les âges de l’Église, etc. Je pense qu’il est bon de s’arrêter pour une réunion ou deux et de faire un sondage pour voir ce qu’il y a sur le cœur des gens et ensuite, de là, repartir, voyez-vous? Puis revenir et – à une série de réunions. Si le Seigneur le veut, je désire avoir cela ici au Tabernacle bientôt, simplement une longue série de réunions. Vous savez ce que je veux dire, des – des réunions par exemple sur différents sujets, et continuer ainsi jusqu’à ce qu’Il vienne me chercher ou que j’aille Le rencontrer, l’un ou l’autre, voyez-vous?

[16] Paul Boyd a écrit ici au sujet de ces sept choses que j’ai vues en 1933 et qui devraient arriver. Il les observe le plus attentivement possible du point de vue technique, parce qu’il est un historien. Et il surveille très attentivement ce que vous dites. Il a vu ces choses qui avaient été annoncées il y a de nombreuses années : comment ce Mussolini... ce qui lui arriverait ainsi qu’Hitler et ce qui lui arriverait, et comment le communisme absorberait à la fois le fascisme et tous les autres; comment la – la ligne Siegfried serait construite et comment les Américains y seraient battus à plate couture (ce qu’ils n’ont jamais voulu admettre jusqu’à il y a environ deux ans; ils ont les photographies allemandes du siège qui eut lieu là; et ils furent réellement battus à plate couture. Ils ont voulu... Ils ont perdu presque toute leur armée juste à cet endroit-là); et tout ce qui est arrivé.

[17] Et alors, il fut dit également : «Il arrivera qu’avant la fin des temps, les automobiles seront en forme d’œuf, elles ressembleront davantage à un œuf.» Et je vis une famille américaine roulant sur une autoroute dans une voiture qui... Ils étaient assis, les uns en face des autres, autour d’une table sur laquelle ils semblaient jouer aux dames ou aux cartes; la voiture n’avait pas de volant, elle était contrôlée par un système quelconque ne nécessitant pas de volant. Combien étaient ici et se souviennent lorsque j’ai prophétisé cela? Vous voyez!

[18] Maintenant, à l’Exposition universelle, ils ont déjà la voiture sur le marché. Voici le... Elle est vendue maintenant; une certaine grande compagnie en a acheté beaucoup. Et voici la voiture. Paul Boyd s’est souvenu de la prophétie, il a regardé dans son livre pour voir ce que j’avais dit et il en a pris une photo. Et la voilà, exactement en forme d’œuf, avec deux sièges regardant dans cette direction et deux sièges regardant dans cette autre direction et une table au milieu pour jouer aux cartes, et des choses dessus, exactement.

[19] La Parole du Seigneur est tout à fait exacte. C’était en 1933. Cela ferait... Voyons, cela ferait combien? Trente-deux ans, n’est-ce pas? Nous sommes en 1964. Oui, trente... Oui, il y a trente et un ans. Le Seigneur m’en a parlé il y a trente et un ans, et la voici. La compagnie qui les a déjà commandées est ici et les – et les compagnies de transport routier, etc., sont en train de se procurer des camions du même type. Ils peuvent la diriger ainsi directement de leurs sièges. Il n’est même pas nécessaire qu’un conducteur soit dedans. Elle est déjà construite; et là, elles ont ces voitures. C’est maintenant sur le panneau d’affichage au fond, et vous pouvez lire la prophétie et voir combien notre Dieu est précis et combien Sa Parole... Il a dit : «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.»

[20] Notez que cela fait trente-trois ans. Vous savez à quoi – à quoi ressemblerait une voiture modèle 1931 ou peu importe ce que c’était? Elle aurait l’air d’une relique. Il a été dit : «Elle ressemblera à un œuf, elle deviendra comme un œuf.» Bien sûr, il n’y a personne ici parmi nous, je pense, ou qui soit en vie aujourd’hui, qui m’ait entendu dire cela. C’est... Vous m’avez entendu le dire au fil du temps, mais... Oui, voici une dame qui est assise ici. Eh bien, Madame Wilson, je ne vous avais pas vue là. Vous vous souvenez lorsque cela est arrivé. C’est à ce moment-là qu’elle fut guérie alors qu’elle se mourait de la tuberculose. Cette dame, son mari et sa fille sont venus me chercher pour que j’aille prier pour elle. Elle avait de telles hémorragies que le – le coin de la pièce était rempli de – de taies d’oreiller et d’autres choses sur lesquels elle avait saigné. Et le docteur avait dit : «Il n’y a pour elle aucune chance de survie.» Et même... Elle cherchait à me dire quelque chose avant de mourir et le sang giclait sur les couvertures et les draps quand elle était là et qu’elle essayait de tousser. Et je l’ai retirée de ce lit, je l’ai amenée ici, à une rivière froide, et je l’ai baptisée dans l’eau glacée au Nom de Jésus-Christ. Cela fait trente-trois ans et la voici parmi nous aujourd’hui, toujours en vie, alors que beaucoup d’enfants forts et en bonne santé s’en sont allés. Vous y êtes. «Grâce étonnante, combien le son en est doux, qui sauva un misérable comme moi!» Cela montre simplement avec quelle précision cela arrive quand c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[21] [Une femme dans l’assemblée s’adresse à Frère Branham – N.D.E.] Oui, c’est juste, sœur. Oui, monsieur! Les femmes... J’ai dit que les femmes deviendraient si immorales dans les derniers... Eh bien, vous savez comment elles s’habillaient il y a trente ans. J’avais dit qu’elles deviendraient si immorales que finalement elles marcheraient dans la rue vêtues de – que finalement cela – juste comme des sous-vêtements. Et j’avais dit : «Il arrivera alors qu’elles deviendront même si ignobles qu’elles porteront quelque chose semblable à une feuille de figuier.» J’ai vu cela et elles l’ont; elles portent cela. La – la moralité des femmes deviendrait vraiment si basse et dégradée... On ne peut plus aller plus bas maintenant; on ne saurait faire pire. Elle est à la fin! Voyez-vous, elles ne seront jamais complètement nues; non, elles...

[22] J’ai prêché à des gens, à des femmes, par dizaines de milliers, qui n’avaient même pas le moindre vêtement sur eux, voyez-vous, des jeunes gens, des jeunes femmes et tout, mais ils ne savaient pas qu’ils étaient nus. Voyez-vous, ils ne le savent pas. Et la manière dont agissent les femmes aujourd’hui...

[23] L’autre soir, je parlais à certains amis, pendant que nous étions là dans les montagnes, et une – une jeune dame... Je venais de prier pour son bébé qui était atteint d’épilepsie; et le bébé se porte bien. Il s’agit d’une pauvre petite famille vivant au fin fond d’une vallée, ayant un vieux petit carré de tabac autour de la maison – une maison de deux pièces environ – et sept ou huit enfants... Cette femme travaille – Oh! la la! – elle coupe du bois avec une grosse hache, et tout, et – et elle laboure son jardin avec la houe, et elle fait toutes sortes de conserves. Je regardais cette pauvre femme : elle portait la même robe depuis une année ou deux, et celle-ci était toute déchirée et tout... J’ai cherché quelques robes de Meda pour les lui apporter la semaine prochaine.

[24] Et – et pendant que nous étions là, quelques frères et moi, nous avons remarqué que cette dame était en train d’allaiter son bébé. Elle a simplement sorti son sein de sa – de sa – de sa robe et elle a commencé à allaiter le bébé; pendant une minute, je fus comme stupéfait; mais c’est ainsi que ma mère m’a allaité! C’est tout à fait vrai!

[25] J’ai davantage de respect pour une telle femme que pour certaines de ces femmes qui mettent une sorte de petite courroie sous elles pour s’exhiber, elles ne ressemblent même pas à des êtres humains. Elles ont un dessein en faisant cela; c’est sexy et impie. Une femme qui porte tous les vêtements possibles et essaie de paraître ce qu’elle n’est pas... Je... Or, les femmes ne sont – ne sont en fait pas ainsi; c’est une sorte de tendance d’Hollywood. Et l’esprit du diable vient sur ces femmes pour les amener à attirer l’attention des hommes par le sexe. Les seins ont été donnés à la femme pour allaiter le bébé. C’est tout à fait exact. Cette femme est tout à fait naturelle, et elle se conforme tout à fait à l’ordre de la nature. J’ai davantage de respect pour une telle – pour une telle femme parce qu’elle... C’est ainsi que sa mère l’a élevée; c’est ainsi... Jamais elles – elles n’y font attention. Le bébé tétait comme sur le tableau de la Madone que vous avez vu. Et si seulement les gens pouvaient voir la chose de cette manière, ce serait différent.

[26] Mais quand il vous arrive de sortir et de porter peut-être tel genre de blouse et de vous exhiber avec des courroies et différentes choses qui donnent une apparence impie et font que les hommes... réalisez-vous que c’est un esprit du diable qui est sur vous? Oh, oui! Ainsi soeur, il ne faut pas que vous fassiez cela. Ne le faites pas; c’est une invention d’Hollywood et un piège du diable! Quand vous le faites, vous amenez les hommes à avoir de mauvaises pensées sur vous; et quand vous le faites, vous êtes coupable d’avoir commis adultère avec cet homme parce que vous vous êtes présentée à lui de cette façon. Vous ne pouvez rien faire quant à la façon dont vous êtes faite, et restez simplement telle que Dieu vous a créée, voyez-vous? N’essayez pas d’être quelque chose que vous n’êtes pas. Restez simplement un être humain. Combien c’est affreux! Eh bien, peut-être que cela répond aussi aux questions de quelqu’un.

[27] Notre Père, nous Te remercions aujourd’hui pour Jésus-Christ et pour l’exactitude de la Parole. En Te voyant accomplir si parfaitement ces paroles, cela me rend plus déterminé à rester avec la Vérité et chaque mot de cette Vérité. Ainsi, je Te prie, Père, de nous bénir ce matin, ainsi que ces aimables personnes. Sachant que cette bande ira dans de nombreux endroits où des gens entendront la remarque que je viens de faire... Je n’ai pas – ce n’était pas prémédité; Tu connais mon cœur. Cela m’est simplement venu à l’esprit et je crois que Tu voulais que je le dise. Alors je l’ai dit et maintenant c’est fait. Et – et ce sont exactement mes convictions et c’est ce que Tu voulais, je crois, que je dise.

[28] Que chaque femme qui entendra cela dans ces contrées, à travers le pays et à travers le monde, aie honte d’elle-même et comprenne ce qui se passe, et qu’elle s’habille alors comme une dame, afin de n’être pas coupable d’adultère. Que cette belle et charmante créature telle que Tu l’as donnée, comme étant une partie de l’homme, soit ainsi pour – pour – pour attirer de nouveau son attention à lui sur cela, afin que les deux soient un, parce qu’elle est sortie de l’homme. Je Te prie, ô Dieu, que la femme réalise que sa beauté et ce qu’elle est sont réservés uniquement à son propre mari. Accorde-le, Père.

[29] Nous Te demandons de nous aider maintenant, pendant que nous essayons d’expliquer ces questions. Nous sommes incapables de faire ces choses, mais fais venir Ton glorieux Esprit, Seigneur, Lequel est notre Capacité, et puisse-t-Il répondre aux questions de nombreux cœurs. Nous Te remercions de ce que Tu nous as donné Les âges de l’église et les sceaux, et les... Oh! comme Tu as traité avec nous dans des choses très puissantes qui ont été grandioses pour nous, Seigneur, parce que nous voyons que la fin des temps est proche.

[30] Maintenant, pour – j’ai pensé que c’était favorable ou que ce serait favorable à Ton Royaume si je regardais où en étaient les gens. Souvent, pendant le discernement, je vois tellement de choses, mais je ne peux me concentrer sur chacune d’elles. Ainsi en y réfléchissant, je leur ai permis d’écrire ce qu’ils ont sur le cœur. Je pourrai ensuite exprimer leurs pensées qu’ils ont écrites sur un morceau de papier; et donne-nous alors la réponse correcte. Nous attendons tous, Seigneur. Viens au-devant de nous, Seigneur; parcours les allées et traite avec chacun selon Ta volonté. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Frère Branham parle à un frère au sujet de l’enregistrement. – N.D.E.]

[31] Maintenant, comme nous commençons, je répète maintenant aux – à ces ministres et aux personnes se trouvant dans différents coins du pays ou à ceux qui écouteront la bande, vous êtes – vous êtes (si la bande est bonne) – que ce sont des questions qui sont sur le cœur des gens de ce Tabernacle, où nous n’avons pas de dénomination, mais juste une communion les uns avec les autres. Et j’espère que cela sera – euh... éclaircira nos pensées afin que nous sachions que faire et comment mieux vivre après les réponses à nos questions. Je sais que le fait de les lire simplement a été une bénédiction pour moi.

[32] Maintenant, je les ai simplement empilées ici et je veillerai à ce qu’aux environs de midi moins cinq je puisse vous congédier. Et alors, revenez ce soir à 18h30'. La première question que j’ai, je crois qu’il y a cinq questions qui se suivent, dactylographiées sur une feuille jaune. 236. Que signifie ceci? Matthieu 24:19 : «Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là!» C’est étrange; mais sans le savoir, j’allais dire ceci au sujet de la femme et voici maintenant que c’est la première question.

[33] Eh bien, Matthieu 24:19. Trois questions avaient été posées à Jésus. Ces questions sont les suivantes : Quand arrivera le temps où il ne restera pas pierre sur pierre? Et, quel sera le signe de la venue de la fin du monde? Et – et... trois questions différentes qu’on Lui a – qu’on Lui a posées. Et Il y répond de trois façons différentes; Il répond à chaque question. Quand arrivera le temps où il ne restera pas pierre sur pierre? Et quel sera le signe de Ton avènement? Et quel sera le signe de la fin du monde? Et Il y répond de trois façons différentes. Il leur dit quand arrivera le temps où il ne restera pas pierre sur pierre et quel sera le signe de Son avènement, et puis celui de la fin du monde. Et parfois, si vous ne faites pas très attention à la manière dont Il répond, eh bien, voyez-vous, vous allez tout mélanger et faire tout arriver à la fois; et alors vous serez complètement embrouillés.

[34] Maintenant, sans manquer d’égard envers nos – envers nos frères adventistes qui prennent littéralement ceci et le placent dans le futur, puisque j’aborde ce sujet du septième jour à propos duquel il est dit : «Priez aussi pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat», ils disent, voyez-vous, qu’il faut toujours observer le sabbat; mais je vais simplement rectifier cela sans vouloir discréditer les frères, ce qui ne serait pas chrétien. Voyez-vous?

[35] Comment tous les chrétiens pourraient-ils être rassemblés à l’intérieur d’une ville? Et en outre, les villes ne sont pas ouvertes et fermées comme elles l’étaient autrefois. Voyez-vous? Qu’est-ce que cela aurait changé pour les gens qui vivraient dans une zone tropicale que cela fut en hiver ou en été, voyez-vous? C’était uniquement pour Israël. C’est quand il ne restera pas pierre sur pierre que... «malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là», parce que ce serait difficile pour une femme enceinte de courir et pour celles qui allaitent leurs bébés de les porter parce qu’elles devraient sortir de Jérusalem pour se rendre dans les montagnes de Judée.

[36] Et maintenant, je pourrais rester toute la matinée sur cette unique chose afin de la rendre claire, mais je vais simplement essayer de toucher les points principaux que je pourrai jusqu’à ce que les gens comprennent, et ensuite je passerai à la question suivante.

[37] Or, Jésus leur avait dit qu’ils... «Lorsque vous verrez Jérusalem investie par des armées, alors que celui qui sera dans les champs ne retourne pas dans la ville pour prendre son manteau, qu’il n’aille pas chercher quoi que ce soit chez lui; ne retournez pas du tout dans la ville, mais fuyez en Judée, car alors, il y aura une détresse telle qu’il n’y en a point eu de pareille depuis le commencement du monde!» Et cela est arrivé à l’époque où Titus, le général romain, avait assiégé Jérusalem et brûlé la ville; et il n’y eut que – et il tua les gens jusqu’à ce que leur sang coulât par les portes et se répandît dans les – les rues. Il l’assiégea. Je ne sais combien d’années cela a pris pour qu’il prenne ses armées et vienne camper tout autour de la ville. Les gens, les femmes ont été jusqu’à faire cuire leurs propres enfants pour les manger, et à manger les écorces des arbres et les herbes. C’était pour avoir rejeté la Parole. C’est ce qui en fut la cause. Et alors...

[38] Or, ceux qui avaient reçu la Parole, comme l’écrit Josèphe, le grand historien... Il les appelait des cannibales, disant qu’ils avaient mangé le corps d’un homme appelé Jésus de Nazareth, que Pilate avait crucifié, et que ces gens étaient venus voler Son Corps la nuit et qu'ils l’avaient pris et l’avaient coupé en morceaux et l’avaient mangé. (Ils prenaient la communion, vous voyez, ils ne le savaient pas.) C’était juste une histoire qu’on racontait, comme celle qu’ils ont aujourd’hui sur nous et les autres chrétiens, voyez-vous? Ils disent ces choses, mais...

[39] Maintenant, ces gens qui étaient... La raison pour laquelle Il dit : «Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver», c’est que la Judée était recouverte de neige, voyez-vous? Et Noël? Alors, comment Jésus est-il né là-bas sur ces collines recouvertes de neige? «Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver ni un jour de sabbat», voyez-vous, parce que le jour du sabbat, les portes étaient fermées et ils auraient été pris au piège. Si Titus était arrivé là un – un – un vendredi après-midi, ils auraient été assiégés là pendant le sabbat parce que les portes étaient fermées. Les portes étaient fermées le jour de sabbat et on ne les ouvrait pas. Il n’y avait pas d’entrée ni de sortie de la ville le jour de sabbat.

[40] Et maintenant, voyez-vous ce qui est arrivé? Il dit alors : «Malheur à celles qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là», voyez-vous, parce que lorsqu’il faudra fuir et courir... Et selon l’histoire, il n’y eut pas une seule personne qui croyait en Jésus et qui croyait la Parole, qui n’attendît que cela arrive. Et ils ont échappé, ils sont sortis de Jérusalem et sont allés en Judée, et – et ils ont fui pour sauver leur vie et aucun d’eux... parce qu’ils avaient été avertis par leur berger et qu’ils veillaient à la venue de cette heure. Lorsqu’ils entendirent que Titus arrivait, ils s'en allèrent, s’enfuirent en courant pour sauver leur vie et ils sortirent de la ville. Maintenant la question suivante : 237. Matthieu 24:24 : «Car il s’élèvera de faux prophètes – de faux christs et de faux prophètes; ils feront de grands prodiges et des miracles.» Comment les reconnaîtrons-nous?

[41] «Il s’élèvera...» Maintenant, avec cela vous passez à un autre âge, voyez-vous? «...s’élèvera de faux christs et de faux prophètes.» Un faux christ est un faux oint parce que Christ est l’Oint. Combien savent que le Christ signifie «l’Oint»? Il y aura de faux oints et ils s’appelleront prophètes. Mais comment les reconnaîtrez-vous? Par la Parole; c’est ainsi que vous saurez s’ils sont vrais, c’est par la Parole. Comment les reconnaîtrons-nous? Ce sera par la Parole. S’ils sont... s’ils disent qu’ils ont la Parole et qu’ensuite ils nient cette Parole, alors cela ne vaut rien, peu importe ce qu’ils font. Ils peuvent guérir les malades, ils peuvent ouvrir les yeux des aveugles, mais s’ils nient la Parole, éloignez-vous d’eux. Peu importe ce que c’est, restez néanmoins avec cette Parole, voyez-vous, parce qu’à plusieurs reprises j’ai vu des vaudous et toutes sortes de choses arriver sous le couvert – sous le couvert de la guérison.

[42] Il y a ici, ce matin, Frère Sidney Jackson et Soeur Jackson d’Afrique du Sud. Il pourrait se tenir ici et vous dire avec certitude certaines des choses qui arrivent là-bas. Oh! assurément, des gens viennent vers des idoles et sont guéris, vous voyez? Et pourquoi cela?

[43] C’est comme le Docteur Hegre, il m’a repris une fois parce que j’avais dit que le diable ne peut pas guérir. Il a déclaré : «Un homme comme vous, vous vous tenez devant autant de gens avec une aussi pauvre théologie, a-t-il dit, et vous dites que le diable ne peut pas guérir.» Il a ajouté : «Nous avons justement une femme dans notre voisinage qui porte un tablier, elle se présente là, et les gens viennent autour d’elle et sont censés mettre de l’argent dans ce tablier; puis elle frictionne ces personnes, s’arrache des cheveux, leur retire du sang des veines, et – et le met sur un cheveu et jette cela derrière elle, et si elle est contrainte de regarder en arrière, la maladie revient sur les gens. Et, a-t-il dit, trente pour cent d’entre eux se rétablissent. Et alors vous dites que le diable ne peut pas guérir?»

[44] Et je me suis dit : «Oh! la la!» Je lui ai répondu par écrit en lui disant : «Cher Monsieur, ai-je dit, il me paraît étrange qu’un doyen d’un collège luthérien base sa théologie sur une expérience plutôt que sur la Parole de Dieu.» Voyez-vous? «La Parole de Dieu dit que Satan ne peut chasser Satan. C’est réglé, Jésus l’a dit.» Si Satan... J’ai dit : «Vous pouvez alors vous demander comment ces gens sont guéris par cela, par l’intermédiaire de cette sorcière; c’est parce que les gens pensent qu’ils s’approchent de Dieu par cette sorcière. Et la guérison est basée sur la foi, non sur le fait que vous soyez juste, que vous soyez bon, que vous observiez les commandements ou autre chose, elle est basée uniquement sur la foi. ‘Tout est possible à ceux qui croient!’ Voyez-vous? Ce n’est pas basé sur le fait que vous soyez bon. J’ai vu des prostituées venir sur l’estrade et être instantanément guéries et une femme pieuse traverser l’estrade et manquer cela. Assurément, c’est basé sur la foi – Si tu peux croire – non pas sur la droiture.»

[45] Regardez, là-bas, en France, ces gens qui vont au tombeau de cette femme, ils y entrent en chaise roulante et en ressortent sur leurs pieds, sur la base de rien d’autre que de la pure superstition; c’est plutôt du spiritisme que d’adorer une personne morte, voyez-vous? Et pourtant, ils sont guéris, parce qu’ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu. Maintenant, je ne m'attaque pas aux catholiques; je m'attaque au système catholique, comme je le fais pour le système protestant, voyez-vous, et toutes ces choses.

[46] Maintenant, vous prédicateurs, je sais que cela va faire mal, mais je réponds à des questions; et je veux – je veux que vous compreniez cela, voyez-vous? Je vous dis simplement – simplement la Vérité qui vient de mon cœur et ceci au mieux de ma connaissance, Christ se trouvant devant moi, voyez-vous? Ce sont tous des systèmes et ces systèmes ont lié les gens comme... Les gens vont se joindre aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, aux pentecôtistes, aux catholiques, et ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu, alors qu’ils entrent simplement dans un système. Dieu honore parfois cela et les guérit de leurs – leurs maladies au moyen des idoles. Eh bien, chez les Hottentots d’Afrique, précisément, ils reçoivent la guérison au moyen des idoles, etc., voyez-vous? Mais ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu.

[47] Vous pensez qu’une religieuse catholique entre au – au couvent parce qu’elle veut être une mauvaise femme? Elle entre dans ce couvent parce qu’elle veut être une bonne femme. Un homme ne va pas se joindre à l’église catholique simplement pour devenir mauvais; il y va pour devenir bon. Vous ne... Vous dites : «Eh bien, qu’est-ce?» Ni ces – ni l’Indien en Inde, ou plutôt l’hindou ne se joint à l’hindouisme pour devenir mauvais.

[48] Quand je me suis rendu au temple des – des jaïns, j’ai été interrogé par ce prêtre semblable à un pape, assis sur un gros oreiller, ses pieds croisés sous lui et tenant ses orteils; il avait une telle vue qu’il écrivit quelque chose de comparable au vingt-troisième Psaume de l’Ecriture avec son œil nu sur un morceau d’acier de moins de... de pas plus d’un quart de pouce [6,35 mm – N.T.D.]. Or, c’est au-delà de tout raisonnement humain que d’écrire cela, et il l’a gravé là-dessus avec son œil naturel; et c’était un homme de quarante ans ou plus, voyez-vous?

[49] Oh! bien sûr, vous – vous restez simplement ici autour et vous n’entendez parler que des méthodistes, baptistes, presbytériens; vous devriez aller dans les champs de mission une fois, vous y verriez des choses qui vous ouvriraient les yeux! Voyez-vous?

[50] Maintenant, imaginez-vous que toutes ces sœurs qui sont là-bas ne veulent même pas – ne veulent pas préparer, ne veulent pas manger, elles doivent mendier tout ce qu’elles possèdent. Elles ne veulent pas... Elles se fabriquent de petits balais pour enlever les fourmis et autres de la rue, parce qu’elles croient dans la réincarnation; elles pensent qu’elles marcheraient peut-être sur leurs parents. Ils ne marchent pas sur des fourmis et ne tuent pas des mouches ou autres; ils ne stérilisent même pas le couteau dont ils vont se servir pour opérer un doigt. Ils préfèrent laisser l’homme mourir parce qu’ils tueraient un germe qui pourrait être leur – un de leurs parents qui revient, voyez-vous? On devient toujours meilleur, de plus en plus meilleur; finalement on devient un être humain, puis un meilleur être humain et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’on devienne un dieu. On continue en cycle, en s’améliorant toujours.

[51] Or, ils ne font pas cela pour devenir de mauvaises gens. Ils le font avec sincérité mais, vous voyez, «Telle voie paraît droite à un homme...» Il n’y a qu’une seule chose, frères, que je puisse vous dire à vous, en tant que... en tant que classe ce matin, à propos de ces questions : c’est la Parole, la Parole de Dieu. Alors vous croyez que Jésus-Christ est cette Parole, et cette Parole est faite chair maintenant parmi nous, accomplissant exactement ce qu’Il a promis de faire dans cet âge. Très bien. Maintenant, c’est ainsi que vous les reconnaîtrez, non par leur église, ni par leur credo, ni par leur signe, ni par leurs dénominations, ni par une quelconque guérison, ni par quoi que ce soit, mais par la Parole, voyez-vous? 238. Matthieu 24:26 (la suivante) parle d’ «une certaine chambre» et «des déserts». Qu’est-ce que ça signifie?

[52] Cela signifie qu’il y aura des antichrists, des anti-onctions, etc. Et que veut dire «anti»? «Anti» veut dire «contre». Ces mêmes créatures seront contre la Parole. Et elles seront dans le désert et dans les chambres secrètes; et il est dit : «N’y allez pas, restez-en éloignés.» Voyez-vous? Maintenant, la quatrième question : 239. Matthieu 24:28 : (Cette personne poursuit; elle n’a pas signé; si, elle l’a fait. Je vous demande pardon. Je ne citerai pas leurs noms, parce que ce n’est pas nécessaire, voyez-vous?) Matthieu 24:28 : «En quelque lieu que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles.» Qui est le cadavre et qui sont les aigles?

[53] Eh bien, c’est une bonne question, il n’y a rien à redire là-dessus! Qu’est-ce que le cadavre? Le cadavre, c’est ce dont les aigles se nourrissent. Or, un aigle est considéré, dans la Bible, comme étant un prophète. Un prophète est un aigle. Dieu – Dieu S’appelle un aigle et nous sommes alors des «aiglons», nous les – les croyants. Vous voyez? Et quel est ce cadavre dont on se nourrit? C’est la Parole. Où que soit la Parole, la véritable nature de l’oiseau se révélera. Voyez-vous? L’aigle aime la viande fraîche, et il faut qu’il ait sa viande fraîche. Il n’est pas une – pas une buse, voyez-vous, il est un aigle. Vous ne pouvez pas lui donner de la pâture dénominationnelle; il doit avoir de la nourriture d’aigle; et c’est la viande la plus fraîche; ce n’est pas ce que Moïse a fait, ni ce que quelqu’un d’autre a fait, ni ce que Sankey, Finney, Knox, Calvin ont fait, mais c’est ce qui se fait maintenant, la Viande qui est tuée pour ce jour. Et c’est la partie de Christ qui est morte, afin que cette Parole soit confirmée. C’est ce dont ils se nourrissent. Comprenez-vous cela? Voyez-vous? Voyez-vous?

[54] Il ne s’agit pas de ce que Noé a fait, ni de ce que Moïse a fait, ce sont des types; nous voyons et lisons ce qu’ils ont fait, mais il s’agit de ce qu’Il a promis de faire maintenant. Il était la Parole à ce moment-là; c’était le cadavre pour ce temps-là. Le temps de – de Wesley était le cadavre pour ce jour-là; le temps de Luther était le cadavre pour ce jour-là; et ils ne retournent pas à cela. C’est déjà contaminé. Ce qui est resté doit être brûlé, même pour la Communion; ne laissez pas cela pour la génération suivante. La Bible dit que lorsque vous prenez la Communion, ce qui en reste, ne le laissez même pas jusqu’au matin; brûlez-le. Faut-il se référer à cela? Non, monsieur! Nous avons aujourd’hui de la Nourriture fraîche; c’est la Parole promise pour cette heure qui doit être rendue manifeste en cette heure. C’est là que se trouvent les aigles; là où est le cadavre. Nous pouvons rester longtemps là-dessus, mais je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire. Très bien, cinquième question : 240. L’Epouse sera-t-Elle réunie à un seul endroit lors de l’enlèvement, et sera-ce dans l’Ouest?

[55] Non, elle n’a pas besoin de se trouver là. Oui, l’Epouse sera réunie à un endroit. C’est vrai, mais pas avant la résurrection. Voyez-vous? «Car nous les vivants, qui seront restés pour l’avènement du Seigneur...» Ephésiens – II Théssaloniciens, chapitre 5, je crois. «Nous les vivants, qui seront restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons ou n’empêcherons pas ceux qui dorment (dans le monde entier); car la trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront et nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.» C’est pourquoi toute l’Epouse sera réunie quand Elle ira à la rencontre du Seigneur. Voyez-vous? Elle sera réunie, mais cela ne veut pas nécessairement dire que nous – qu’on doit tous se trouver à un endroit comme celui-ci; parce que l’Epouse dort dans la poussière de la terre autour du monde, de l’Arctique aux tropiques, de – de l’est à l’ouest et du nord au sud.

[56] Jésus a dit : «Quand le Fils de l’homme apparaîtra, eh bien, a-t-Il dit, ce sera pareil à la lumière qui brille de l’orient jusqu’en occident.» Tout ce qu’il y aura, ce sera une résurrection, un enlèvement, et elle s’en ira. Et avant même qu’elle aille à Sa rencontre...

[57] Observez la sagesse du Seigneur. Maintenant, disons par exemple en parlant de ceci... Je dis ceci : c’est en pensant à la grâce et en ayant foi dans la Parole que je dis «nous». Je m’unis à vous tous, et moi... et avec tout le Corps de Christ à travers le monde. Je suis... Je le crois. Alors quand je dis «nous», je veux dire que par la grâce je – je le crois. Par la foi, je crois que dans Sa grâce nous serons parmi ces gens qui seront enlevés.

[58] Maintenant, la première chose qui arrive quand nous serons ressuscités... Ceux qui seront vivants resteront simplement encore... La résurrection arrivera premièrement, la résurrection de ceux qui dorment. Il y aura un temps de réveil et ceux qui dorment dans la poussière maintenant, non pas ceux qui dorment dans le péché car ils continueront à dormir, ils ne se réveilleront pas pour un autre mille ans; mais ceux qui sont – sont en train de dormir dans la poussière seront réveillés premièrement et ils... ces corps corruptibles revêtiront l’incorruptibilité par la grâce du Seigneur pour l’enlèvement. Et ensuite, nous nous réunirons tous. Et quand on commencera à se rassembler, alors nous les vivants qui serons restés, nous serons changés. Ces corps mortels ne verront pas la mort, mais tout d’un coup, ce sera comme quelque chose qui passera sur nous et on sera changé. On sera transformé comme Abraham, d’un vieil homme en un jeune homme, d’une vieille femme en une jeune femme. Quel sera ce changement brusque? Et quelque temps après, vous – vous voyagerez comme une pensée et vous pourrez alors voir ceux qui sont déjà ressuscités. Oh! quel moment! Alors, nous nous réunirons avec eux et puis nous serons enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs.

[59] Ce n’est pas nécessaire, si votre oncle a été enterré dans le sud du Kentucky, s’il devrait être amené en Indiana, ou plutôt être enterré en Indiana, de l’amener au sud du Kentucky. Peu importe où il est... Ceux qui sont morts dans la mer ressusciteront de la mer. Ceux qui furent tués dans cette arène et qui furent dévorés par les lions, ceux qui furent jetés dans les fournaises ardentes et dont il ne reste même pas d’os ou de la cendre, ils ressusciteront malgré tout! Qu’ils se soient trouvés à Rome, dans l’arène à Rome, dans les jungles tropicales du Sud ou dans les régions glaciales du Nord, ils ressusciteront des morts, seront changés et enlevés; et les vivants seront changés en un instant, en un clin d’œil, pour être enlevés ensemble.

[60] Considérez ces missionnaires qui sont morts là-bas, dans les champs missionnaires en Afrique. Considérez ceux qui sont morts là dans les – dans les – dans les régions glaciales du Nord. Considérez ceux qui sont morts dans l’arène, partout dans le monde, au Congo, et tout autour du monde. Ils sont morts partout : en Chine, au Japon, partout dans le monde. La venue du Seigneur sera universelle, l’enlèvement aussi.

[61] Observez le changement. «De deux qui seront dans un lit, je prendrai l’un et je laisserai l’autre»; au même moment, «De deux qui seront dans un champ, je prendrai l’un et je laisserai l’autre», un sur la partie obscure de la terre et l’autre sur la partie éclairée de la terre. Voyez-vous? Ce sera un enlèvement universel. Oui, l’Église tout entière sera réunie, mais après, après que la résurrection et l’enlèvement auront eu lieu.

[62] Maintenant, si vous ne le voyez pas ainsi, eh bien, alors ce n’est pas grave. Je ne parle pas simplement pour parler, nous l’enregistrons, voyez-vous? D’autres prédicateurs ne sont peut-être pas d’accord avec cela, mais c’est en ordre. 241. Cher Frère Branham, ma question concerne le baptême. Quand une personne est-elle sauvée? J’ai entendu dire que c’était lorsqu’une personne croyait. Certains disent que lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes sauvé, même si vous n’avez pas été baptisé dans l’eau, comme dans le cas de Corneille dans Actes 10:47. Certains disent que Paul fut sauvé sur la route de Damas, mais dans Actes 22:16 il est dit qu’il avait encore des péchés trois jours plus tard. Une personne peut-elle être baptisée du Saint-Esprit comme Corneille et avoir encore des péchés, puisqu’il n’avait pas reçu le baptême d’eau? Sur – ou plutôt l’entrée d’une personne au ciel n’est-elle pas possible avant le baptême d’eau, même si elle a le Saint-Esprit?

[63] Maintenant, mon cher ami... Bien, ce frère a signé de son nom, je ne le connais pas mais il a signé de son nom. Mais je – je ne vais pas citer les noms, car ce n’est pas nécessaire; parce que d’autres personnes pourront aller les voir et leur dire : «Eh bien, je – je ne suis pas d’accord avec vous sur ceci et cela.» Voyez-vous? Je ne citerai donc aucun nom. La plupart de ces questions sont signées, mais je – c’est juste pour moi, voyez-vous? Je les remets là-dedans, afin de pouvoir les garder. Ainsi, c’est écrit à la main, à l’encre bleue; d’autres sont tapées à la machine, etc.

[64] Maintenant, pour commencer, cette question était : «Quand est-on sauvé?» Et la suivante – celle qui vient après : «Les péchés peuvent-ils être pardonnés en dehors du baptême d’eau, car Corneille avait reçu le Saint-Esprit – lui et sa maison – alors qu’il n’avait pas encore été baptisé dans l’eau?» Et Paul n’avait pas – après qu’il a fait l’expérience sur la route de Damas, lui aussi avait encore des péchés sur lui, avant d’être baptisé; parce qu’il est dit (j’ai relu tous ces passages pour être sûr)... Ainsi c’était... Il a dit : «Lève-toi, et va te faire baptiser immédiatement en invoquant le Nom du Seigneur – sois baptisé et que tes péchés te soient pardonnés (remis), et – et va, invoquant le Nom du Seigneur.»

[65] Et ensuite : «Le baptême du Saint-Esprit est-il... Peut-on être baptisé et avoir encore des péchés, sans – sans avoir été baptisé dans l’eau?»

[66] «Le passage d’une personne au ciel est-il assuré une fois celle-ci baptisée? Bien qu’elle ait le Saint-Esprit, doit-elle encore être baptisée dans l’eau avant que son passage au ciel soit assuré?» Maintenant, je crois... Eh bien, je – je ne connais pas ce frère, et c’est une très bonne et pertinente question. Elle devrait être traitée en détail parce qu’il est important que nous sachions ces choses, voyez-vous?

[67] Maintenant, je suis un peu porté à croire que ce frère me dit peut-être ou qu’il essaie de me faire dire cela (ou peut-être qu’il le croit, je ne sais pas), et – à propos de quelque chose que je crois être juste un peu, un peu contraire à la réelle et véritable foi parfaite dans la Parole. Je... C’est comme si le frère dit... Or, c’est en ordre, frère, vous êtes peut-être assis ici; et c’est bien. Je – je pense que c’est une bonne... Je suis vraiment content que vous ayez écrit cela ici. Eh bien, voyez-vous, mais je ne crois pas dans le baptême d’eau pour la régénération, voyez-vous, car alors dans ce cas, on ignore le Sang, voyez-vous? Vous êtes baptisé dans l’eau pour montrer que la régénération a eu lieu, voyez-vous? C’est simplement un signe extérieure de la régénération. Le tout repose uniquement sur la prédestination, voyez-vous, et nous ne savons pas qui l’est et qui ne l’est pas; c’est pourquoi nous prêchons l’Evangile. Nous prêchons simplement par la foi.

[68] Mais alors, c’est sur la régénération que je ne suis pas d’accord avec les frères unitaires. Et vous, frères unitaires qui entendez cette bande sur les questions, si elle tombe sur votre bureau ou dans votre maison ou parmi vous qui êtes unitaires, ne comprenez pas mal maintenant, du fait que je – je – parce que simplement nous ne sommes pas d’accord.

[69] Ma femme et moi, nous nous tiraillons tout le temps; assurément. Je lui dis que je l’aime et elle dit qu’elle ne le croit pas. Ainsi – ainsi, c’est vrai que nous nous tiraillons, mais laissez-moi vous dire que nous nous entendons bien.

[70] Maintenant, remarquez. Peut-être que je ne le lui montre pas assez par des signes qui pourraient être ce que... Je sors pour prêcher puis je reviens à la maison, prends ma canne à pêche et je vais pêcher. Voyez-vous? Mais là, au fond de mon cœur, je l’aime; je suis obligé simplement de rester loin d’elle, c’est tout.

[71] Maintenant, remarquez que dans ce... Or, si nous nous tiraillons, ce n’est pas grave. Mais, voyez-vous, l’eau n’apporte pas la rémission des péchés; c’est un engagement envers une bonne conscience.

[72] Ainsi, je crois que la raison pour laquelle Paul dut être baptisé là, c’est que cela est recommandé, et c’est fondamental dans la Bible que nous soyons baptisés. C’est pourquoi je reviens alors à ceci, que quand le voleur était sur la croix... Il est mort sans être baptisé, mais en ayant toutefois la promesse que Jésus le rencontrerait au paradis ce jour-là – au paradis et non pas dans la région des perdus, parce que c’était la première fois que l’occasion lui était présentée.

[73] Et je crois que le cœur de ceux qui étaient dans la maison de Corneille était dans le même état, comme ils recevaient la Parole de Dieu avec joie. Le Saint-Esprit est cette Parole vivifiée et Elle avait été vivifiée pour eux. C’est la raison pour laquelle le Saint-Esprit se mit à parler dans d’autres langues et à prophétiser. Les cœurs de ces gens étaient des vases dans lesquels la Parole était tombée quand ils ont vu tout ce surnaturel.

[74] C’est ce qui m’intrigue aujourd’hui, en cette heure où nous vivons. Après que ce groupe, pour ainsi dire, de Romains eut – et de Grecs eut vu la manifestation d’une vision confirmée, le Saint-Esprit émut leurs cœurs à tel point que quand Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit tomba sur eux, voyez-vous?

[75] Tout comme... Vous voyez, Corneille dit : «Allez chercher...» Il était un centenier et cela vient de «centurie» qui veut dire cent. Il commandait donc cent hommes. C’était un centenier romain; et il avait – il avait eu une vision pendant qu’il priait et un ange était venu vers lui. C’était un homme bon. Il lui dit : «Va à Joppé, chez un certain Simon, corroyeur, là se trouve un homme appelé Simon Pierre. Il est... Tu le trouveras là et il viendra t’annoncer la Parole.»

[76] Eh bien, il pensa que cette vision était tout à fait réelle. «Je ne pouvais pas m’être endormi; je regardais le – l’Ange bien en face.» Il envoya donc là-bas quelques-uns de ses plus fidèles soldats.

[77] Et pendant qu’il était là, Dieu préparait l’apôtre à l’autre bout de la ligne. Il dit : «Lève-toi maintenant.» Il dit... alors qu’il était sur le toit de la maison, attendant que le – que madame Simon prépare le dîner. Et pendant qu’il était là, en haut... L’apôtre avait faim, car il avait probablement traversé le – le désert. Et – et il était couché sur la maison, juste avant le dîner, sur le toit de la maison, comme c’était l’habitude. Ils font encore la même chose, ils s’étendent sur le toit et ils en redescendent par une échelle, parfois par un escalier et ainsi de suite. Ils s’asseyent là, dans la fraîcheur du soir.

[78] Mais l’apôtre s’endormit et pendant qu’il dormait, de son sommeil il tomba en extase. Il vit alors une toile qui descendait, chargée de toutes sortes de choses impures et autres, et il entendit une Voix lui dire : «Lève-toi, tue et mange.» Il répondit : «Non, Seigneur, car rien d’impur n’est jamais entré dans ma bouche.»

[79] Maintenant, vous voyez, c’est une vision. Observez maintenant, cela devait être interprété. Or, c’est comme si Pierre allait partir à la chasse et attraper un animal qu’il n’avait jamais mangé auparavant et essayer de le manger. Il dit : «Non, Seigneur, je – je n’ai jamais rien mis d’impur dans ma bouche.»

[80] Il lui dit : «Ne tiens pas pour pur ce que J’ai déclaré – impur ce que J’ai déclaré pur.» Il a dit : «Lève-toi, il y a des hommes qui t’attendent à la porte. Va sans hésiter.» Ceci, au moment même où l’on frappait à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire – N.D.E.]

[81] Maintenant, voyez-vous, alors, quand ces fidèles soldats trouvèrent cet homme conformément à la vision... Et les voici qui reviennent avec l’homme même dont Dieu avait parlé dans la vision, un inconnu, juste un petit pêcheur inconnu. Mais pour ce petit groupe, d’avoir trouvé ce petit pêcheur était d’une grande importance. Et le voici qui entre maintenant dans la maison, à l’endroit même où il eut la vision. Corneille réunit tout le monde et leur dit : «Eh bien, c’est exactement tel que j’en ai eu la vision.» Alors Pierre se leva et commença à leur dire de quelle manière ils avaient reçu le Saint-Esprit, et comme il parlait encore... Ils avaient vu tout concorder parfaitement avec une vision. Un groupe de gens des nations vit une vision manifestée et entendit la Parole de la Vérité sur la manière dont ils pouvaient recevoir la Vie; et le Saint-Esprit tomba sur eux avant même qu’ils soient baptisés.

[82] Quel effet cela devrait-il produire sur ce Tabernacle, ce matin? Les malades, les affligés, les aveugles, les sourds, les muets, les – les pécheurs, tous... Pensez-y tout simplement, sur des milliers de cas, pas une seule fois un seul iota n’a failli! Eh bien, cela devrait embraser nos cœurs!

[83] Eh bien, eh bien, il prononçait encore ces mots quand le Saint-Esprit descendit. Alors Pierre dit : «Peut-on leur refuser l’eau, étant donné que ces gens ont reçu le Saint-Esprit comme nous, nous L’avons reçu là-bas?» Je crois que leurs péchés étaient déjà ôtés, car sinon le Saint-Esprit ne serait pas entré; et Il ne serait pas entré s’ils n’étaient pas des vases prédestinés. Il savait qu’ils viendraient. Il savait...

[84] Je crois que la raison pour laquelle Paul dut être rebaptisé, c’est parce qu’il avait persécuté les chrétiens. C’est vrai. Et il – Dieu savait, car Il dit : «Je l’ai choisi», Il dit à Ananias le prophète. Quand Il vit Saul là dans une chambre, avec un visage sale, privé de la vue; il avait – il avait instamment prié, et il était tout couvert de poussière, et la Colonne de Feu qui lui était apparue sur la route l’avait aveuglé. Il dit: «Je l’ai choisi comme un instrument pour les nations.» Dieu savait que – qu’Ananias le baptiserait au Nom de Jésus-Christ dans la rivière de Damas trois jours plus tard. Mais je crois que ses péchés étaient déjà pardonnés, cependant, il devait faire ceci comme exemple pour le monde. Et je crois que c’est la raison pour laquelle nous devons être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Je crois que les semences prédestinées le verront et qu’elles seules le verront.

[85] Maintenant, frères de la foi trinitaire, ceci n’est pas pour vous dénigrer, mes chers frères, je ne fais que répondre à des questions. Je ne fais qu’exprimer ce que j’en pense vraiment. Cette bande arrivera peut-être un jour en Afrique. Je crois que nous sommes dans les ombres de Sa venue. Nous croyons tous cela. J’ai de chers amis comme les Duplessis, les Schoemans, les Yeager et tous ces braves frères qui sont en – en Afrique du Sud. Mais il y a toujours dans la vie d’un homme quelqu’un qui le marque vraiment. Et de tous les hommes que... Et je les aime tout autant que j’aime ce frère, juste autant; mais, dans ma vie, Frère Jackson et sa femme m’ont toujours marqué. Je ne pouvais simplement pas comprendre cela; mais il – il est remarquable. Bien, il y a Justice Duplessis qui est un ami intime, et oh! tant de ces braves – braves frères et sœurs de l’Afrique du Sud.

[86] Eh bien, pourquoi Frère Jackson et sa femme m’ont-ils marqué? Parce qu’il est chasseur? Non! Car j’ai là-bas beaucoup de bons amis chasseurs. Mais pourquoi est-il spécial? Pourquoi donc? Si seulement vous saviez le secret qu’il y a derrière tout cela. Or, je ne dis pas aux gens tous les secrets que je connais. Eh bien, pourquoi à la même heure où le Seigneur me dit : «Contacte Sidney Jackson en Afrique du Sud», le Seigneur dit à Sidney Jackson de venir ici? Dimanche dernier, il fut baptisé, lui et sa femme, au Nom de Jésus-Christ, ici même dans ce temps de ténèbres. Vous voyez, ils ont été prédestinés à la cause. Voyez-vous?

[87] Maintenant, je crois que vous êtes – êtes – êtes sauvés en acceptant Jésus-Christ. Et le baptême d’eau est une manifestation extérieure qui montre que quelque chose s’est produit à l’intérieur, parce que l’eau n’a aucune vertu; c’est simplement un symbole. Et je crois que vous êtes sauvés lorsque vous...

[88] Maintenant, il y a bien des gens... (laissez-moi corriger ceci pour ce frère)... Bien des gens sont... disent qu’ils sont sauvés; beaucoup sont baptisés au Nom de Jésus; beaucoup parlent en langues et montrent toutes sortes de signes du Saint-Esprit, mais ne sont même pas encore sauvés. C’est vrai. «En ce jour-là, beaucoup viendront à Moi et diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom? – un prédicateur – N’ai-je pas chassé des démons en Ton Nom et fait beaucoup d’œuvres puissantes?’» Il répondra : «Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité; Je ne vous ai jamais connus.» Voyez-vous? Ainsi, toutes ces choses... Pourtant, cela – c’est – c’est encore Dieu; cela se trouve entre Ses mains. Mais quand je vois que...

[89] Vous dites : «Eh bien, alors pourquoi rappelez-vous aux gens de se faire rebaptiser?» C’est parce que je suis en train de suivre le modèle du commencement. Nous ne pouvons pas perdre ce plan.

[90] Maintenant, prenons le cas de l’apôtre Paul, quand il a trouvé certains disciples qui étaient des gens merveilleux. Je crois qu’ils étaient sauvés, et pourtant ils n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, bien qu’ils aient été déjà baptisés (Actes 19). Paul se rendit dans les hautes provinces d’Ephèse et il y trouva certains disciples. Il leur dit : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit quand vous avez cru?» Et ils lui répondirent : «Nous ne savons rien au sujet du Saint-Esprit; nous ne savons même pas qu’il existe un Saint-Esprit.» Il dit : «De quel baptême avez-vous donc été baptisés?» Ils répondirent : «Nous avons été baptisés. C’est Jean qui nous a baptisés, le même homme qui baptisa Jésus.» Ce n’est pas si mal comme baptême.

[91] Mais observez cet apôtre sévère; il dit : «Mais Jean a seulement baptisé du baptême de repentance», et non pour la rémission des péchés, parce que le Sacrifice n’avait pas encore été tué, il baptisait en vue de cela. Et quand ils entendirent parler de cela, ils furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ, et le Saint-Esprit descendit sur eux.

[92] Maintenant, qu’est-ce que cela a fait? Cela a montré que ces gens qui étaient prédestinés à la Vie, aussitôt qu’ils virent la Vérité Scripturaire, ils marchèrent dans la Vérité et reçurent la récompense du croyant : le Saint-Esprit descendit sur eux et ils parlèrent en langues, prophétisèrent et glorifièrent Dieu. Comprenez-vous cela maintenant? Voyez-vous? Ils firent cela après qu’ils avaient déjà eu une grande joie et qu’ils avaient poussé des cris et loué Dieu.

[93] Il y avait dans la Bible un prédicateur baptiste; il fut aussi baptisé. Et il était – et il était – prouvait par la... par la Bible que Jésus était le Christ. Et les gens étaient dans une grande joie et – et ils étaient si heureux de cela; mais ils n’avaient pas encore le Saint-Esprit; ils durent être rebaptisés. Et Paul dit, dans Galates 1:8 : «Si un ange du ciel vient et vous prêche un autre Evangile que celui que je vous ai prêché, qu’il soit anathème.» Peu importe ce que c’est.

[94] C’est pourquoi, connaissant ces choses... Peut-être que vous ne les connaissez pas, mes frères; mais connaissant ces choses, je suis donc contraint, et c’est mon devoir envers Dieu, de poursuivre le plan du premier fondement, car nul ne peut poser un autre fondement si ce n’est celui qui a déjà été posé, c’est-à-dire celui des apôtres et des prophètes. Les prophètes l’ont prédit et les apôtres l’ont exécuté; et nous sommes censés continuer à l’exécuter jusqu’à ce que le bâtiment soit achevé.

[95] Maintenant, je crois donc qu’un homme est sauvé quand il croit au Seigneur Jésus-Christ de tout son cœur, dans son cœur, mais alors pas dans sa conscience extérieure.

[96] Vous voyez, vous – vous êtes une personne double... une personne triple : l’âme, le corps et l’esprit. Or, je crois que vos sens extérieurs, à partir de votre – votre âme... non pas votre âme, mais votre conscience extérieure, vos sens... En d’autres termes, quand vous êtes réveillés, vous êtes – vous êtes dirigés par cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Ils vous ont simplement été donnés pour contacter votre demeure terrestre, mais ils sont... ils ne vous ont pas été donnés pour contacter votre demeure céleste. Il y a, en fait, six sens dans un corps humain, parce qu’il porte le nombre six dans la Bible. Il fut créé le sixième jour et il porte le nombre six, c’est ce qu’est l’homme. Et il a la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe et la foi. Sa foi décide de sa destination, de l’endroit vers lequel il se dirige.

[97] Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu'on ne goûte pas, qu'on ne touche pas, qu'on ne sent pas ou qu'on n’entend pas. Mais par la foi, quand il saisit la Parole, Celle-ci l’envoie dans une dimension, voyez-vous, qui La lui rend si réelle que c’est juste comme s’il l’avait dans sa main. Il sait que cela arrivera.

[98] Maintenant, il en est de même pour cette question-ci sur le baptême d’eau, voyez-vous? Dieu savait que ces gens allaient être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et Paul déclara qu’aucun homme, ni même un ange venant du ciel ne devrait enseigner une doctrine différente de celle que lui a enseignée; ainsi, si je viens en tant que prédicateur, ministre, prophète ou quoi que je pourrais être, ou même en tant qu’un Ange qui descendrait du ciel, et que j’enseigne quelque chose de contraire à ce qu’a enseigné cet apôtre, et que je n’ordonne pas aux gens d’être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ, selon la Bible, je serai un faux témoin de ce que je prétends croire.

[99] Ainsi, je crois que le modèle a été donné. Chaque personne dans la Bible fut baptisée au Nom de Jésus-Christ. Pas une seule fois, quelqu’un fut baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Voyez-vous? Jamais personne ne fut aspergé; ils furent tous immergés.

[100] Ainsi, je crois que lorsque vous êtes vraiment... Quant à votre question, précieux frère, je crois que du moment que Dieu connaît votre cœur... Il y en aura là des milliers qui ont été baptisés au Nom de Jésus. Vous entrez simplement dans l’eau un pécheur sec et vous en ressortez un pécheur mouillé. Voyez? Voyez? Mais en tant qu’authentique et véritable croyant, quand vous voyez cela, vous êtes baptisé afin de marcher dans toute la foi avec une bonne conscience envers Dieu. Mais je crois que c’est seulement une manifestation extérieure montrant qu’à l’intérieur une œuvre de grâce a été accomplie.

[101] Ce fut pareil lorsque Dieu construisit l’arche. Il dit : «Noé, entre là-dedans, toi et ta famille, et ta maison.» Et ils y entrèrent. Maintenant, je crois que s’il n’y avait pas eu d’arche là, Dieu aurait laissé Noé s’asseoir sur un tronc ou marcher sur l’eau. Voyez-vous? Mais il construisit une arche pour qu’il y entrât et c’était ainsi qu’il fallait le faire; c’était la voie tracée par Dieu. Je crois que Dieu sauve un homme par grâce. Au Nom de Jésus-Christ, par une manifestation extérieure, c’est la voie tracée par Dieu pour y entrer, car ils furent tous baptisés ainsi.

[102] Je ne condamne pas l’ami, mais c’est simplement... Je pense que c’est ça. L’eau ne sauve pas l’homme, cela montre seulement qu’il a été sauvé; c’est une manifestation extérieure. Maintenant, ce n’est peut-être pas juste, frère. Si ce n’est pas juste, eh bien, nous l’aborderons une autre fois ou... Très bien. 242. Dans Genèse 6:4, après le déluge, d’où sont venus les géants?

[103] En voilà une bonne, une très bonne. C’est une question sensée. D’où sont venus ces géants? Adam n’était pas un géant, autant que nous le sachions, parce que s’il en avait été un, la Bible l’aurait dit. Il n’était qu’un homme ordinaire. D’où sont-ils venus? Maintenant – maintenant c’est une question très controversée et on vient de me la donner. Elle est sur une grande feuille noire et c’est un... ou plutôt, c’est écrit en grands caractères noirs sur un morceau de papier blanc.

[104] Maintenant, ces géants... Je crois que c’était un... quelqu’un ici, il n’y a pas longtemps... C’était peut-être Josèphe. Maintenant, frères ministres, je ne – je ne dis pas que c’était Josèphe. Mais il me semble que cela aurait pu être lui ou le Docteur Scofield ou l’un d’eux, qui a dit que ces géants qui étaient dans le pays étaient en fait des esprits de Dieu déchus, qui avaient écouté ce conte de Satan quand il racontait au... partout au ciel... Et c’était Michaël... Essayant de susciter une guerre contre Michaël au ciel... a été jeté dehors... Dire que ces fils de Dieu virent les filles des hommes, et que ces géants étaient dans le pays à ce moment-là, dire qu’ils étaient entrés dans la chair humaine; si vous dites cela, vous faites de Satan un créateur. Vous ne pouvez pas le faire.

[105] Ce n’est pas plus que le Docteur Smith des adventistes du septième jour, concernant le bouc du sacrifice. Il dit qu’un bouc était... On tuait deux boucs le – le jour du sacrifice... le jour de l’expiation, un bouc était tué et l’autre libéré. Et alors, il dit que le bouc qui était tué représentait Jésus, le Porteur de nos péchés qui est mort; mais que le bouc qui était libéré représentait le diable qui emporte nos péchés dans l’éternité. Maintenant, vous voyez, n’importe quel... A mon avis... Si jamais ceci parvenait à un frère adventiste, qu’il sache que je ne dis rien contre ce grand homme qu’était le Docteur Smith. Oh! c’était un chrétien brillant, intelligent, bon et instruit, un croyant, mais, voyez-vous, à mon avis, cela n’a pas de sens. Quand vous faites cela, vous offrez alors un sacrifice au diable. Les deux représentaient la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ. Il est aussi mort pour nos péchés et les a emportés au loin; les deux représentaient Christ.

[106] Ainsi, les géants ne proviennent jamais du fait qu’ils se soient introduits. Ces géants étaient les fils de Caïn, dont le père était le serpent qui ressemblait en tout point à un homme, mais c’était un type grand, gigantesque, plus grand qu’un homme. C’est de là que sont sortis ces fils, parce qu’ils étaient les fils de Caïn et qu’ils étaient des Cananéens dans le pays de Canaan d’où ils venaient, et c’est là que Caïn s’en était allé. C’était... Voyez-vous, cela prouve aussi la semence du serpent. C’était une race de gens entièrement différents. C’étaient des semences du serpent, voyez-vous?

[107] Maintenant, cette – cette question sur la semence du serpent est là-dedans, ainsi nous allons... nous allons y arriver et je veux que vous gardiez ceci à l’esprit, voyez-vous? Ceci servira de base.

[108] Voyez-vous, ils étaient – ils étaient cananéens, ces géants; et ils étaient les fils de Caïn, lequel était le fils du serpent. Et le serpent était un géant, un genre d’homme grand et colossal, pas du tout un reptile, et il était beau. C’était le plus rusé de tous les animaux des champs. Et c’était le seul...

[109] Voyez-vous, les – les gênes d’un animal, inséminés dans une femme, ne se reproduiraient pas du tout. On a maintes fois essayé cela; cela ne peut féconder le sperme de la femme. Et maintenant, on ne peut trouver cela. Prenez le chimpanzé, c’est l’espèce la plus proche de l’homme que l’on puisse trouver, ou plutôt le gorille ou plutôt une autre espèce plus proche de l’homme. Ainsi, Dieu dans Sa grande évolution, commença par créer les poissons; ensuite Il créa les oiseaux; puis Il créa d’autres choses, les animaux et cela continua jusqu’au chimpanzé, au singe ou au gorille, puis à la forme du serpent, et puis du serpent à l’homme.

[110] Les hommes ont essayé de chercher; la science essaie de trouver les ossements, ce qu’était cet animal qui était proche de l’être humain. Et l’être humain est un animal. L’homme, sa chair est une chair animale, nous savons cela. Nous sommes des mammifères, c’est-à-dire des animaux à sang chaud; nous savons cela! Mais qu’est-ce qui fait la différence? L’animal n’a pas d’âme en lui, tandis que l’être humain en a une. Il ne sait pas distinguer le bien du mal.

[111] La petite chienne ne sait pas qu’elle doit porter une robe, et je ne crois pas qu’elle porterait des shorts si elle était... elle comprenait; une truie non plus, mais la race humaine déchue, oui. Voyez-vous?

[112] Maintenant c’est – c’est de là que cela vient. C’est de là que venaient ces géants, ils étaient les fils du serpent.

[113] Et, voyez-vous, lorsqu’il vit Eve dans cette condition, il... Satan entra en lui et le fit... Voyez-vous, Adam n’avait pas encore découvert cela. Je – je ne sais pas comment le dire. Ce serait en ordre, avec vous tous ici, mais quelqu’un critiquerait alors cela. Vous savez, ils essaient toujours de trouver quelque chose. Mais voyez-vous, Adam n’avait pas encore connu Eve, sa femme. Il n’en était pas encore arrivé là, et Satan l’y avait devancé, voyez-vous? Et puis, c’est quand elle devint enceinte qu’alors il la connut. Nous verrons cela dans la question suivante ou dans une de ces questions. Je ne sais pas où elle se trouve; nous... je viens de la trouver ici-dedans. Eh bien, mais c’est de là que sont venus les géants. 243. Cher Frère Branham, tous les fils et filles de véritables croyants nés de nouveau seront-ils sauvés?

[114] Non, frère; non, bien sûr que non. Voyez-vous? C’est comme je... c’est comme si je répétais David Duplessis en faisant cette remarque : «Dieu n’a pas de petits-enfants, voyez-vous, uniquement des fils et des filles.» Vous voyez? Ils devront naître de l’Esprit, exactement comme leurs pères et leurs mères l’ont été. Voyez-vous? Ce qui fait d’un homme une nouvelle personne, c’est quand il est né de nouveau, quand il renaît. Sa première naissance fait de lui un homme naturel de la terre; sa seconde naissance fait de lui un homme spirituel du ciel. Voyez-vous, cela le change, change son âme, non pas sa conscience extérieure, son être extérieur, ses sens; il continue de toucher, de sentir, de goûter et d’entendre; mais son être intérieur, ses désirs, ce qui le motive, a été changé et se porte vers Dieu. Comprenez-vous?

[115] Maintenant, souvenez-vous, la seule façon permettant à ceci d’arriver, c’est juste comme du temps du centenier romain. Paul, accompagné de Silas, dit au Romain, lorsque ce dernier voulut tirer son épée et se donner la mort parce que Dieu avait secoué la prison par un tremblement de terre, il dit : «Ne te fais point de mal, nous sommes tous ici. Lève-toi.» Et il voulait savoir quoi faire. Il lui dit : «Lève-toi et sois baptisé en invoquant le Nom du Seigneur, et toi et ta maison vous serez sauvés.» Voyez-vous? En d’autres termes : «Crois au Seigneur Jésus-Christ et tu seras sauvé, toi et ta maison.»

[116] Maintenant, de quelle manière? Si ta maison croit de la même façon que toi. Voyez-vous? Priez et remettez vos enfants à Dieu, puis attachez-vous à Dieu en croyant qu’ils seront sauvés.

[117] Je venais de vivre cette expérience avec ma Rébecca. Voyez-vous, remettez simplement cela à Dieu. Lorsqu’elle est devenue une petite adolescente et qu’elle fréquentait une certaine fille... lorsque nous sommes allés là-bas la première fois, elle allait... allait chez une fille pour apprendre des leçons de musique... et cette fille... un jour, je suis passé par-là et cette fille était assise là au piano, jouant du rock’n’roll. Eh bien, cela m’a suffit! Ainsi, je lui ai dit de ne plus y aller, voyez-vous? Elle a dit alors : «Eh bien, c’est le seul endroit où je puisse aller apprendre la musique.» (Vous savez comment réagissent les adolescents.)

[118] Et j’ai dit... Chaque enfant doit passer par là. Pratiquement chacun passe par cet âge. Vous y êtes passés, et moi aussi. Et nous avons dû penser comme eux.

[119] Puis, quelques jours plus tard, sa mère a dû la reprendre à propos de quelque chose, et elle a répondu d’une façon insolente. Or, ce n’est pas du tout Rébecca. Elle est partie à l’école en claquant la porte et en faisant presque tomber les choses du mur.

[120] Eh bien, j’aurais dû, semble-t-il, enlever simplement ma ceinture et la suivre là dans la cour pour la ramener toute déformée, voyez-vous? Mais j’ai pensé : «Attends une minute, j’ai dû penser comme à dix-huit ans.» Voyez-vous? Maintenant je dis : «Maman, je sais que...» Meda se mit à pleurer. Je lui dis : «Je sais que tu as fait tout ce que tu as pu et j’ai fait tout ce que j’ai pu. Maintenant, si cela nous dépasse, nous devons faire le pas suivant.»

[121] C’est comme une dame me l’a aimablement écrit l’autre jour (c’est ici, dans une de ces questions) disant : «Frère Branham, vous n’êtes pas le Messie, n’est-ce pas?» J’ai répondu : «Non, Madame.» Elle a dit : «Nous croyons que vous êtes notre berger et que vous nous conduisez toujours vers le grand Berger.» J’ai dit : «C’est vrai, c’est vrai.» Voyez-vous?

[122] J’ai dit : «Eh bien, regarde chérie; maintenant, tu dois m’écouter. Il t’est difficile de faire ceci; je suis ton mari. Mais des gens accourent de tous les pays et des alentours en voiture, simplement pour recevoir quelques conseils. Maintenant, si tu... Je lui ai parlé l’autre jour et elle s’est simplement éloignée de moi.»

[123] Or, Becky ne m’avait jamais fait cela à moi, voyez-vous? Et lorsque sa mère lui a dit quelque chose à ce sujet, elle a claqué la porte en disant : «Tu t’attends à ce que je reste ici pour que je fasse tapisserie?» Et vlan! Elle claqua la porte et s’en alla. C’était le diable.

[124] Je me souviens que les deux premières années de sa vie, elle pleurait. Lorsque nous allions manger au restaurant, je la promenais dans la rue pendant que Meda mangeait, et ensuite c’était à elle de la promener pendant que je mangeais. Elle ne faisait que pleurer. Un jour, au Canada, elle a pleuré toute la nuit et je n’ai pas pu me reposer et tout; pendant que je me tenais là... A ce moment-là quelque chose me dit : «C’est le diable qui attaque ton ministère.»

[125] Je dis : «Donne-moi ce bébé.» Je dis : «Satan, au Nom de Jésus-Christ, ôte tes mains d’elle!» Et elle arrêta à l’instant pour ne plus pleurer. Elle est l’enfant la plus calme que j’aie. C’était fini dès cet instant-là. Vous devez avoir ce... Cependant, vous devez avoir cela en vous avant que vous puissiez le faire. Et puis quand elle... et puis cela... elle a commencé à faire cela. Et je suis resté avec Meda environ une heure et je lui ai dit : «Meda, ne t’en mêle pas.» – Moi? C’est mon enfant!

[126] – N’est-elle pas aussi la mienne? Très bien, lui ai-je dit. J’ai dit : «Si elle se mourait ce matin, tu devrais la confier à Dieu pour sa destinée éternelle. Pourquoi ne pouvons-nous pas la confier à Dieu maintenant pour son voyage terrestre?» Elle a dit : «Mais c’est mon enfant.» J’ai dit : «C’est aussi la mienne.» J’ai dit : «Peux-tu maintenant prendre ton...» – Moi, ne rien lui dire?

[127] Je lui ai dit : «Je n’ai jamais dit cela. Nous allons cesser de la gronder, juste la conseiller. Elle a besoin d’une amie et tu es celle qui doit être son amie; toi et moi nous sommes ses parents.»

[128] Les enfants ont, aujourd’hui, besoin d’un ami. S’ils avaient un père et une mère qui accepteraient de rester à la maison pour s’occuper d’eux au lieu d’aller courir les bars toute la nuit, et des choses comme cela, il n’y aurait – il n’y aurait pas de délinquance juvénile. Voyez-vous?

[129] Ils se sont éloignés de la Bible; ils vont tous à l’église et jouent à escroquer les gens et les choses semblables et... Voyez-vous, vous essayez de la faire briller comme Hollywood, le terrain de Satan. Vous ne devriez jamais amener Hollywood dans l’église, vous devez... je veux dire amener l’église dans Hollywood, vous devez amener Hollywood sur votre terrain, voyez-vous? N’allez pas sur leur terrain, laissez-les venir ici. Nous avons quelque chose dont ils ne savent rien.

[130] Ainsi, nous nous sommes agenouillés là et avons remis cela à Dieu. J’ai dit : «Je sais qu’elle a dix-huit ans... qu’elle les aura dans quelques jours et elle... et une fille de cet âge pense aux garçons et nous l’avons enfermée.» J’ai ajouté : «Je – je n’ai jamais voulu la voir mariée. Je veux la mettre ici au bureau, et qu’elle y travaille. Je veux la voir remplie de l’Esprit et – et – et rester ainsi.» Et elle... Eh bien, nous voulions tous cela. Elle a dit : «Nous ne pouvons pas le faire.» Elle a dit : «Elle ne voudra simplement pas m’entendre parler.»

[131] J’ai dit : «Attends un peu! Nous avons fait tout notre possible pour bien l’élever; maintenant, remets-la entre les mains de Dieu... confie-la-Lui.» Et j’ai dit : «Alors, si elle fait quelque chose, dis : ‘Becky, ma chérie, maman ne veut pas que tu fasses cela, mais je suis ta copine; je resterai attachée à toi.’ Tu vois? Montre-lui que tu l’aimes. Elle va chercher quelqu’une qui l’aime et ce sera peut-être la mauvaise femme.» Voyez-vous? J’ai ajouté : «Que ce soit toi, la femme qui l’aime.» J’ai dit : «Chérie, cela pourrait être un peu dur, mais les gens viennent de partout pour avoir une entrevue personnelle et autres.» J’ai dit : «Je suis si ordinaire, nous sommes ordinaires l’un à l’autre parce que nous sommes mari et femme, mais nous ne devrions jamais laisser cela arriver. Tu dois te souvenir, c’est dit au Nom du Seigneur!» Ainsi elle a dit : «Entendu!» Nous nous sommes agenouillés et avons remis cela à Dieu. Nous avons dit que nous n’allions plus nous en occuper. Cet après-midi-là, elle est entrée; elle a dit : «Eh bien, je suppose que vous dites toujours que je ne dois pas aller là-bas!»

[132] Meda lui a dit : «Non, je n’ai jamais rien dit à ce sujet.» Elle a dit: «Tu sais, maman ne veut pas que tu fasses cela; et tu sais que cela a presque tué ton papa lorsqu’il t’a entendue jouer là-bas cette musique de boogie-woogie ou quoi que cela était, avec cette fille-là.» Elle dit : «Eh bien, il ne voulait pas que tu fasses cela, et nous ne voulons pas que tu le fasses, Becky, mais nous avons simplement remis cela au Seigneur. Je veux que tu saches que nous t’aimons. Quoi que tu fasses, nous t’aimons toujours.» Elle a dit en criant : «Je pars quand même!» Elle a dit : «D’accord, chérie.» Ainsi, poursuivant, elle a dit : «Très bien, j’aurai apprêté le souper quand tu seras de retour.» Elle n’est certes jamais allée! Non, elle n’est plus jamais sortie, depuis lors, voyez-vous?

[133] Peu de temps après cela, elle rencontra Georges; Georges est un chrétien. Cela – cela régla alors la chose.

[134] Elle a essayé d’en parler à Madame Wood, l’autre jour. Elle lui a dit : «Oh! j’étais devenue si indisciplinée.» Elle a dit : «Papa et maman m’ont confiée au Seigneur.» Elle a dit : «Très indisciplinée.» Mais pour nous ce – c’était de l’indiscipline; nous ne voulons pas avoir plus indiscipliné que ça, voyez-vous? Simplement, que cela soit simplement ainsi. Très bien. 244. Frère Branham, que pensez-vous de nos... (Oh, oh! je me souviens avoir lu celle-ci. Je n’allais pas... J’allais la garder pour plus tard, mais je pense que je ferais tout aussi bien de la lire. C’est l’écriture d’une femme. Elle doit venir du Kentucky, parce qu’elle a ici une – une étiquette de la Kosmos Portland Cement) Frère Branham, que pensez-vous de nos sœurs qui portent des robes si courtes? Cela ne ruine-t-il pas notre témoignage et cela n’est-il pas un mauvais exemple pour nos jeunes dans cette – notre église? Cela semble tellement – in –... de voir une jeune... de voir une jeune... de voir une femme adulte porter une robe si courte que cela montre ses genoux quand elle marche.

[135] Qui que vous soyez, soeur ou frère, qui que ce soit, je suis d’accord avec vous à cent pour cent. C’est une honte, mais dites-moi ce qu’il faut faire à ce sujet! Je prêche cela aussi fort que je peux et elles agissent toujours de la même façon. Ainsi, c’est leur jugement, parce que la Parole a été proclamée. Oui, je suis certainement contre ces vieilles petites robes qui collent à la peau et qui ressemblent à... Je harcèle constamment mes enfants, Becky et Sara. Peu m’importe combien elles sont petites, je... que... je les harcèle tout le temps. Je crois qu’elles portent même leurs robes... Meda prend Becky à part chaque jour à ce sujet, voyez-vous? ... Des robes qui vont jusque... Parce que les enfants... vous pouvez vous attendre à cela de la part des enfants, et vous devez les corriger; mais quand il s’agit d’une femme, il y a là quelque chose de faux, voyez-vous?

[136] Maintenant, je ne dis pas cela pour blesser vos sentiments, je ne fais que répondre à des questions. Vous m’avez posé sincèrement la question et je vous réponds sincèrement. Si vous trouvez la solution, je... venez, s’il vous plaît, me le dire; si je peux faire quoi que ce soit à ce sujet, je le ferai certainement.

[137] C’est comme l’autre jour, quelqu’un a dit, il a dit : «Eh bien, je vous assure, Frère Branham, a-t-il dit, je vous assure qu’Adam et Eve....» Il a dit : «C’était tout à fait exact, ils avaient mangé une pomme.» J’ai remarqué qu’ils ont changé cela maintenant; on dit qu’ils avaient mangé... un quoi? Je crois que c’était un... [ Un homme dans l'assemblée répond : «Abricot» – N.D.E.] Un abricot, oui. C’était un abricot qu’ils avaient mangé. Eh bien, c’est le moment de distribuer de nouveau des abricots, si cela leur fait réaliser qu’ils sont nus, voyez-vous? 245. Frère Branham, j’ai accepté le Message de Dieu de ce jour et notre fils aussi, et nous avons tous deux été baptisés au nom du Seigneur Jésus-Christ. Mon mari – mon mari n’a pas accepté le Message et il Le combat; il a influencé notre fils et il l’emmène à une église méthodiste. Il veut que j’aille avec lui à l’église quand nous n’avons pas de service ici au Tabernacle. Serait-ce juste que j’aille avec lui ou serait-il préférable de rester hors de cette dénomination?

[138] Eh bien, ma chère soeur... Elle n’a pas signé de son nom; mais peut-être que vous êtes en train d’écouter votre question; si ce n’est pas le cas, vous l’entendrez sur la bande. Allez avec votre mari, mais ne prenez pas part à – à ce qu’ils font, voyez-vous? Vous êtes censée aimer votre mari, et c’est l’amour qui se charge de cela. Soyez simplement très salée, il aura soif s’il y a quelque chose en lui.

[139] Ne vous joignez pas à leur dénomination. Vous avez dit : «Restez loin de cette dénomination.» Ne vous y joignez pas; mais allez-y. Si vous ne pouvez manger un pain entier, mangez-en la moitié; si vous ne pouvez manger la moitié, mangez-en simplement une tranche, voyez-vous? – Voyez-vous? Mais c’est en faisant cela que vous gagnerez votre mari. Ne soyez pas arrogante, sinon alors il saura qu’il l’est tout autant que vous, voyez-vous? Mais si vous pouvez montrer quelque chose que vous avez et que lui n’a pas, cela lui donnera soif d’être comme vous. Une femme sanctifiée sanctifie son mari.

[140] C’était simplement un conseil, je – je pourrais ainsi rester longtemps là-dessus, mais nous voulons simplement répondre au plus grand nombre de questions possible, parce que je vois qu’il me reste environ vingt-deux minutes. Très bien. 246. Frère Branham, je crois le Message que vous enseignez de tout mon cœur, il réjouit mon âme; cependant, ma femme et mon fils n’apprécient pas la Parole, ils ne désirent pas se séparer de certaines de leurs habitudes mondaines. Vous avez dit que nous devrions réclamer nos – réclamer nos familles, je trouve cela difficile à faire, étant donné qu’apparemment, ils ne vivent pas pour la Parole ou dans la Parole. Quel parti me conseillez-vous de prendre, frère? Dois-je les réclamer et croire? Ou dois-je prier : «Père, que Ta volonté soit faite», et me contenter de mon sort; j’apprécierais votre conseil, Frère Branham.

[141] Que Dieu vous bénisse, mon frère ou ma soeur, qui que vous soyez. Je – je les remettrais simplement au Seigneur. Il... Voyez-vous? Car : «Tout ce que le Père me donne viendra à Moi.» Voyez-vous? Or, l’unique chose que vous avez à faire...

[142] Cela a rempli mon cœur de joie l’autre jour, lorsque j’allais ici et là pour voir les employés de motels. Le... je suis allé chez Monsieur Becker et il m’a dit : «Billy, tu sais quoi? Je nourris toute ton assemblée chaque dimanche», tandis que le Blue Boar nourrit presque trois cents personnes chaque dimanche, voyez-vous? Je suis allé là et ce type-là, ce monsieur-là du – du Ranch House, un homme très bien... Je l’ai rencontré et il a dit... j’ai dit : «Eh bien, c’était très bien, ai-je dit, j’apprécie que vous ayez tenu toutes ces choses loin d’ici, tous ces divertissements mondains.» Il a dit : «Oui, frère Branham.» Je me suis dit : «Comment me connaît-il?», voyez-vous? Je lui ai demandé : «Comment me connaissez-vous?» «Je vous connais, a-t-il dit, et je nourris toute votre assemblée, ici, chaque dimanche, vers... Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais vous dire quelque chose : ce sont des gens remarquables. Ce sont des gens remarquables!»

[143] Eh bien, voyez-vous, cela m’a fait du bien. Vous êtes mes enfants, voyez-vous? Quand j’entends dire que mes enfants se comportent bien et qu’ils sont gentils, cela fait vraiment du bien à papa. Voyez-vous? Ainsi, vous comprenez.

[144] Bon, eh bien, maman, quand... Ma soeur, si votre mari veut que vous alliez à l’église méthodiste, allez-y. Vous n’aurez peut-être pas un pain entier, mais s’ils disent aussi qu’ils croient que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, croyez cela, parce que nous le croyons aussi. Maintenant, s’ils s’emportent et tout, laissez-les simplement – simplement continuer, mais mangez cette partie du pain. Voyez-vous? Et par cela, vous montrez simplement par la douceur de votre vie et par votre considération pour les autres... Et si vous n’avez pas cela, ma chère soeur, eh bien, priez jusqu’à ce que vous l’ayez, afin que vous n’ayez pas à vous conduire d’une façon artificielle, parce qu’à ce moment-là, ce n’est pas réel. Votre mari s’en apercevra. Mais vous... lorsque vous avez vraiment prié, au point que votre vie est remplie du sel du Sauveur, cela créera un contact. «Si je suis élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à Moi.» Moi, j’irai, mais soyez très prudente. Cependant ne vous joignez pas à leur église! S’il vous plaît, ne faites pas cela; ne devenez pas membre de leur église, mais allez-y! 247. Frère Branham, voici une question qui est un peu embarrassante pour plusieurs d’entre nous ici. Une sur – sur (pardonnez-moi) sur certaines bandes, vous dites que seuls les Juifs sont sauvés après que l’Epouse est enlevée. (et c’est souligné) . Veuillez expliquer à fond ce qui arrive aux Gentils qui ne partent pas dans l’enlèvement. Je pensais que vous aviez dit que les Gentils qui resteraient passeraient par la tribulation et donneraient leur vie pour le témoignage de Jésus. Lorsqu’Il se tourne des Gentils vers les Juifs... lorsqu’Il se tourne des Gentils vers les Juifs, alors il n’y a plus aucune chance pour les gentils d’être sauvés, seuls les gentils qui étaient sauvés, mais qui n’ont pas reçu leur vérité des derniers jours entreront dans la période de tribulation et seront alors sauvés à la fin. Est-ce juste? Veuillez expliquer cela parce que vous avez dit que seul un petit nombre partirait dans l’enlèvement. Qu’en est-il des gens qui croient au Seigneur... croient au Seigneur maintenant tel que – mais qui ne croient pas le Message des jours du temps de la fin tel que vous le prêchez? Seront-ils sauvés? Puis la soeur a signé de son nom.

[145] Eh bien, c’est une très bonne question. Maintenant, premièrement, la confusion vient – vient de ce que j’ai dit à propos des jours des Gentils qui s’achèveraient quand la tribulation... à la tribulation. Maintenant, je ne vois pas les Gentils dans la Bible... L’Epouse des Gentils, l’Epouse, non pas l’église des Gentils, car l’église des Gentils passera par la période de tribulation, voyez-vous, mais non pour leurs... Voyez-vous, l’Epouse, ce sont les Elus; Ils ne passent par rien d’autre que l'enlèvement. Ils sont simplement changés et enlevés du monde. Voyez-vous? Eh bien, j’expliquerai cela dans une des prochaines questions, en partant de Luther jusqu’à ce jour et vous verrez alors ce que cela veut dire; c’est la maturation du Corps, voyez-vous?

[146] Maintenant, remarquez. Maintenant, c’est aux Juifs qui seront restés que prêcheront les deux prophètes, Elie et Moïse.

[147] Or, frères ministres, ceci est mon opinion, selon que je sens que le Saint-Esprit me l’a révélé.

[148] Maintenant, ce qui doit arriver ensuite, c’est l'enlèvement de l’Epouse élue Juive, ou plutôt de l’Epouse élue des Nations avec le reste de l’Epouse élue des Nations qu’il y a eu à travers les âges... être enlevée pour aller au ciel dans la présence de Christ; les morts ressuscitent; ceux qui sont vivants et qui sont restés sont changés; et ils sont enlevés ensemble pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs. Alors, parce que...

[149] Après la fête de noces dans la gloire, Jésus... Dès qu’elle aura été enlevée dans les cieux, Jésus retournera sur la terre et se fera connaître à Son peuple comme Joseph, en type, se fit connaître à ses frères. Et il n’y avait ni son épouse, ni aucun gentil, personne sinon Joseph seul, lorsqu’il se fit connaître à ses frères. Tous comprennent-ils cela maintenant?

[150] Il envoya... Même sa femme était dans le palais, le type de l’Epouse qui sera dans le palais, dans la Gloire à ce moment-là. Alors Jésus se fait connaître aux Juifs, voyez-vous, après la fête de noces, les trois ans et demi, et – et – et le temps d’angoisse pour Jacob, ces trois ans et demi, la fin de la soixante-dixième semaine de Daniel. Le Messie doit être retranché au milieu de la... Et il prophétisa trois ans et demi et fut retranché. Alors, il reste encore trois ans et demi pour les prophètes Moïse et Elie, puis à la fin de leurs soixante-dix jours encore fixés pour le peuple comme l’a dit Daniel, alors à la fin de ces soixante-dix jours, Jésus doit se révéler à eux. Il est ce Prince qui doit venir chez les Juifs. Voyez-vous?

[151] Eh bien, alors à ce moment-là... Voyez-vous, l’Epouse des Nations est au ciel et la vierge endormie, la vierge des Nations ne va pas être sauvée pendant ce temps-là; elle a déjà été sauvée, mais elle a été rejetée de l’Epouse. Elle passe seulement par la période de la tribulation qui sert de temps de purification, parce qu’elle a rejeté Christ, la Parole, sa purification. Alors, elle doit souffrir pour ses actions; mais pour l’Epouse qui est devenue la Parole, il y a une expiation complète qui a été faite par Christ, parce qu’Il est la Parole. Ce Corps fut déchiré et quand il fut déchiré, l’Epouse était dans ce Corps, parce qu’Elle est toute la Parole! Amen! Le voyez-vous?

[152] Lorsque Jésus souffrit dans ce Corps, Il souffrit... Parce qu’un homme et une femme sont une seule personne. Eve fut tirée d’Adam, et l’Église... Qu’arriva-t-il? Dieu ouvrit le côté de – d’Adam et Il en sortit une aide, une épouse. Et Dieu ouvrit le côté de Jésus au Calvaire et en sortit l’Epouse. Voyez-vous? Et quand Jésus mourut au Calvaire... Souvenez-vous, l’Epouse n’a pas été tirée de ce Corps avant que Celui-ci ne soit mort. Il était déjà mort et on allait Lui briser les jambes. Mais le prophète avait dit : «Aucun de Ses os ne sera brisé.» Ainsi, ils avaient déjà soulevé le marteau pour lui briser une jambe, mais un homme s’est avancé avec une lance et l’a enfoncée dans Son cœur, et de l’eau et du sang en sont sortis; Il était déjà mort. Elle était déjà rachetée dans le Corps par Sa mort, ainsi il n’y a plus de période de souffrance et de tribulation pour l’Epouse. Voyez-vous? Elle entre. Mais l’Église des Nations qui croit simplement en Lui et accepte des crédos dénominationnels, etc.

[153] Et toutefois, comme cette pauvre personne l’a dit : «Mon mari et mon fils aiment toujours les choses du monde, et ainsi de suite.» Voyez-vous? Ils n’ont pas accepté ce rachat, car lorsque vous l’acceptez, il vous purifie automatiquement. «Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché.» Il n’y a aucun désir, rien en lui, pour les choses du monde.

[154] Jésus a dit : «Celui qui aime le monde (eh bien, le cosmos), ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.» Il n’est pas amoureux du fiancé. Voyez-vous? C’est pourquoi elle doit en subir les conséquences, et aucun... Elle n’est pas sauvée pendant ce temps-là; elle est sauvée maintenant de la mort éternelle; mais elle devra passer par la période de tribulation pour sa purification. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant – maintenant que... je crois que cela règle cette question. Voyez-vous, voyons, il y a autre chose ici.

[155] «Veuillez l’expliquer parce que vous avez dit que seul un petit nombre partirait dans l’enlèvement.» Ce sont ceux qui, sur la terre, vont être changés. Jésus a dit : «Etroite est la porte, resserré le chemin, et il y en a peu qui le trouveront.»

[156] «Qu’en est-il des gens qui croient au Seigneur maintenant, et qui ne... Mais pas tel que vous le prêchez?» Ils n’ont pas à croire ceci; ils n’ont pas à le croire tel que je le prêche, voyez-vous? Ils n’ont pas à le croire. «...le Message des derniers jours. Seront-ils sauvés?» Oui, s’ils croient au Seigneur, voyez-vous? Et s’ils – s’ils ne sont pas d’accord et qu’ils disent : «Je ne crois pas qu’Il est la Parole. Je ne crois pas que ce soit juste. Je ne crois pas au baptême du Saint-Esprit», cela montre vers quoi ils se dirigent : la période de tribulation. Mais ceux qui peuvent accepter la Parole dans Sa Plénitude, non parce que c’est moi qui La prêche, mais parce que c’est ce que la Bible dit, ceux-là sont affranchis, parce qu’ils – la Parole a déjà été jugée.

[157] Eh bien, maintenant, un Juge juste pourrait-il juger un homme deux fois pour une chose dont la peine a déjà été portée? Si j’étais dans une maison de prêt sur gage et que vous veniez dire : «Je vais le racheter»; que vous entriez et que vous payiez alors le prix de mon rachat (et c’est ma peine, le fait que je sois dans cette maison de prêt sur gage), si donc vous payiez pour mon rachat, comment le prêteur sur gage pourrait-il alors me réclamer de nouveau, à moins que je sois de nouveau vendu? Vous y êtes. Lorsque je rejette la plénitude de la Parole, je retourne alors directement à la maison de prêt sur gage. Voyez-vous? Voyez-vous? Je n’ai plus qu’à lutter pour sortir, si je le peux. Mais Il m’a racheté. Très bien; j’espère que Cela... Je suis... j’en ai tellement ici que je désire prendre celle qui... [Fin de la première face de la bande. La seconde face commence avec une question dont une partie manque – N.D.E.] 248. le troisième Pull, et c’est prononcer la Parole. Il semble tout à fait possible pour vous de prononcer la Parole et que quelqu’un soit complètement et entièrement restauré et rendu parfaitement prêt pour l’enlèvement lors de la résurrection... Le Fils de l’homme. Est-ce ainsi ou non? Et vous le feriez si vous y étiez vraiment poussé. N’allez-vous pas échapper à toutes ces choses (c’est entre guillemets ici) échapper à toutes ces choses et paraître debout devant le fils de l’homme? (Luc 21:36)

[158] Maintenant, mon – mon cher ami, voyez-vous, maintenant je pense qu’ici, vous – vous – vous avez fait une... vous avez fait une bonne constatation. Oui, monsieur! Oui, monsieur. Eh bien, ça se pourrait. Vous avez dit : «Frère Branham...» En d’autres termes, voici ce que je... Je ne pense pas que c’est... Je peux... Je crois que je – je ne veux pas arranger ce que vous avez dit, mais je pense que je peux le rendre un peu plus clair pour les gens, voyez-vous? Vous croyez à cause des Paroles parlées et des choses comme cela dont Il a parlé. Et vous tous qui êtes ici, vous avez été témoins des écureuils et de toutes les autres choses qui sont arrivées. Mais l’avez-vous remarqué? Ce fut donné souverainement. Je ne lui ai jamais dit : «Seigneur, laisse-moi faire ceci, laisse-moi parler pour amener ces choses à l’existence comme cela et faire ces choses-là.» Je ne le Lui ai jamais demandé. C’est Lui qui, par Sa propre volonté Divine, est venu vers moi et m’a dit : «Va faire ceci.» Voyez-vous? Je ne demandais rien à ce sujet. Moïse n’a jamais demandé d’aller en Egypte, mais c’est Dieu qui l’a envoyé en Egypte. Voyez-vous?

[159] Eh bien, je crois que si le Saint-Esprit venait et me disait dans une vision : «Va dire à une certaine... une certaine personne qu’elle ne... elle essaie de vaincre une certaine chose et elle n’y arrive pas. (Et elle fume, elle boit, elle ment, vole ou commet adultère, quoi que ce soit; ou elle a un esprit de convoitise.) Va donc où elle est et dit : ‘Toi, esprit, sors de là; je libère ce captif.’» Cela arriverait-il? Absolument! Oui, c’est vrai que cela se produirait absolument. Cela arriverait. Mais alors, si j’y vais d’après mes propres présomptions... Or, «présumer» c’est... signifie «s’aventurer sans autorité». Voyez-vous? Je vais là-bas pour aider cette personne, je ne fais que présumer que cela irait bien, voyez-vous? Alors je ne sais pas; je peux invoquer le Nom du Seigneur sur les gens; je peux prier pour eux, faire tout ce que je souhaiterais.

[160] Si ce matin ça ne dépendait que de moi... Je – je venais d’avoir une entrevue avec cette petite dame, qui est assise dans cette chaise roulante. Pour venir à cette réunion aujourd’hui, ils ont dû avoir recours aux pompiers pour la sortir de chez elle, à Chicago; et des gens vivent de l’autre côté de la rue et ne viennent pas aux réunions. Voyez-vous?

[161] Que ferais-je? Si c’était en mon pouvoir... C’est en... j’ai l’autorité pour le faire, mais je dois attendre les ordres pour le faire, voyez-vous? J’ai reçu de Dieu l’autorité pour le faire; mais alors s’Il donne des instructions, elle pourrait rentrer chez elle guérie, voyez-vous? Je sais que c’est la vérité, voyez-vous? Je serai tout aussi disposé à mourir ce matin pour cela que pour toute autre chose, voyez-vous? C’est la vérité.

[162] Mais premièrement, vous voyez, c’est tout ce... Personne, Jésus Lui-même déclara : «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; et tout ce que le Père fait, Le Fils aussi le fait pareillement.» Nous savons cela, Saint Jean 5:19. Très bien. «Le Fils ne fait rien de Lui-même; ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fera aussi.» Très bien. 249. La vision que vous avez eue il y a des années au sujet de ce grand miracle qui devait se produire près de Corydon dans l’Indiana, est-elle déjà accomplie?

[163] J’ai regardé dans mon carnet quand j’ai reçu celle-ci et j’ai mis un point d’interrogation. Maintenant, Il devait y avoir un temps où j’étais... je devrais faire attention à l’endroit où ces cèdres... Juste quand vous descendez la colline, là-bas, de l’autre côté, en descendant vers Corydon; après avoir quitté le sommet de la colline à New Albany, je dus faire attention, en passant près de ces cèdres, à cause d’un horrible accident dans lequel je me serais retrouvé. Et par la grâce de Dieu, j’y ai échappé alors qu’une jeune fille qui buvait une bouteille de whisky a été tuée. Sa gorge fut sectionnée par la bouteille qu’elle avait à la bouche; c’était une fille de seize ans et j’aurais pu me trouver là à cet endroit à ce moment-là, voyez-vous? Maintenant, ça pourrait être ce dont vous avez parlé. J’ai lu cela.

[164] Et aussi quand j’ai tenu cette réunion chez Frère Beanblossom... Ç’aurait pu être ça. Ç’aurait pu être Georgie Carter. Voyez-vous? Il y en a eu une autre qui s’est accomplie là. Mais, il y a quatre ou cinq d’entre elles dans... et je n’ai rien vu qui ne soit arrivé. Si – si la personne qui a écrit ceci peut réécrire cela pour me dire ce que j’avais dit à ce moment-là, j’irai vérifier cela, voyez-vous? Si vous me dites simplement ce que j’ai dit, la vision... parce que j’ai dans cette vision-là les choses que j’avais inscrites dans le carnet et c'est ici où cela s'est ainsi accompli, littéralement. Je n’avais, à ma connaissance, rien inscrit de particulier en dehors de cela.

[165] Il y a eu ensuite autre chose, c’était la conversion, cette fois-là, d’Omon Price, là-bas, lorsqu’il était si critique à mon sujet. Et vous savez, il est venu au Tabernacle et a été baptisé au Nom du Seigneur Jésus. Oh! il m’avait si fortement combattu à ce sujet; et je suis resté avec lui la nuit. J’ai simplement continué à l’aimer, et je suis resté tout à fait le même, mais il est finalement venu, parce que le Seigneur m’avait dit qu’il viendrait et ainsi, je – je m’en étais simplement tenu à cela, voyez-vous?

[166] C’est pareil avec le petit prédicateur qui est assis là derrière moi. Je suis allé une fois à Clarksville pour parler avec lui et parler pour lui dans une église méthodiste; il était méthodiste jusqu’au bout des ongles... c’est ce que je veux dire. Je suis revenu ici et j’ai dit : «Un jour, je le baptiserai au Nom du Seigneur Jésus-Christ.» Et je l’ai fait; il s’agit de Frère Neville! Ah! ah! ah! 250. Si c’est mauvais pour moi de... Est-ce mauvais pour moi de tenir un – un institut de beauté? Je suis esthéticienne et je ne crois pas que des chrétiennes doivent se couper les cheveux. Toutefois, je coupe les cheveux des autres et (Je pense que c’est T-E-I-N-T, teint, qui veut dire la couleur, je pense, n’est-ce pas?) je les teins aussi.

[167] Chère soeur, je – je ne sais que vous dire. Ecoutez, je ne peux rien dire à propos des femmes qui se teignent les cheveux. Je n’ai aucune Ecriture contre cela, je ne peux m’en tenir qu’à l’Ecriture. Voyez-vous? L’Ecriture ne dit pas qu’elles ne doivent pas le faire. L’Ecriture dit qu’elles doivent avoir de longs cheveux et après cela, je ne sais quoi dire, voyez-vous? Je – je ne sais rien à ce sujet.

[168] Maintenant, un petit prédicateur, qui, je sais, est présent ici quelque part, – un de mes chers amis, – et moi, nous parlions ensemble l’autre jour, pendant que nous dînions au Blue Boar. Il me dit : «Ma femme a un peu honte de se présenter devant vous.» C’est une petite dame très sainte, vraiment pieuse et elle est une – une charmante petite dame, elle est grand-mère et... Mais elle est une gentille, une pure, une vraie... Ma femme est vraiment folle de cette dame, et – et je pense que c’est une véritable, une véritable dame. Elle... je ne sais pas si elle est ici, je pense que oui. Je crois que son mari est ici. Et il m’a parlé, disant : «Elle a laissé croître ses cheveux après vous avoir entendu prêcher et avoir vu que c’était correct, mais, dit-il, elle teint ses cheveux; et elle essaie de son mieux pour faire disparaître ce colorant avant de s’approcher de vous.»

[169] Maintenant, regardez, chère soeur, j’honore vraiment cela. J’ai de l’estime pour une femme qui fait cela. Car certaines femmes viennent et arrangent leurs cheveux n’importe comment, ou elles vous crachent sur les pieds et marchent avec arrogance et sans respect du tout; souvenez-vous que Jésus a dit : «Ce que vous faites à ceux-ci, c’est à Moi que vous le faites.» Voyez-vous? Je respecte cela en vous et Dieu vous bénira pour cela.

[170] Mais, soeur, quant à la coloration des cheveux ou quelque chose de ce genre, je – je ne sais pas. Je – je ne peux pas soutenir cela par l’Ecriture, ainsi je... c’est juste à vous de décider, voyez-vous? Si vous voulez le faire, pour moi c’est parfaitement en ordre. Autant que je sache, l’église n’a pas ce genre de coutume. Si vous voulez... Pour tout ce qui n’est pas dans cette Bible, eh bien, simplement vous... ça dépend de vous, voyez-vous? Mais je vous donnerai mon conseil, vous voyez, et autant que je sache... Vous savez, c’est juste dans la nature de la femme de vouloir paraître jolie, elle est censée être ainsi.

[171] Vous savez, dans toutes les espèces qui existent, à l’exception de la race humaine, le mâle est le plus beau. Prenez l’oiseau, la vache. Prenez un troupeau de bétail; lequel est le plus beau, la vieille vache aux cornes recourbées ou le gros taureau? Observez le cerf; lequel est le plus beau, la petite biche ou le mâle? Prenez un troupeau d’élans; lequel est le plus beau, le mâle ou la femelle? Les élans, tout ce que vous voudrez. Observez cela – Observez cela chez l’oiseau; observez cela chez les poules; est-ce le coq ou la poule? Observez cela chez les oiseaux, le grand et beau cardinal ou la petite femelle tachetée qui reste sur son nid pour couver ses œufs? Voyez-vous? De tous, dans toute espèce, c’est toujours le – le mâle qui est le plus beau, à l’exception de la femelle chez les humains. Pourquoi? Elle provoqua la chute. C’est bien dans ce but que Satan l’a choisie juste là, et la beauté est du diable, voyez-vous?

[172] Satan était l’ange le plus beau. Il était le chérubin le plus important. Regardez comment les femmes changent par rapport à ce qu’elles étaient auparavant. Combien se souviennent de Pearl... avoir lu sur Pearl O’brien? Faites voir vos mains, vous qui êtes plus âgés. Bien sûr, voyez-vous, elle était censée être la plus belle femme d’Amérique. Eh bien, n’importe quelle petite adolescente effrontée dans la rue serait, aujourd’hui, deux fois plus jolie qu’elle. Pourquoi? C’est exactement ce qu’a dit la Bible : «Lorsque les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles...» C’était une bande de renégats qui amena le déluge sur la terre et qui amena Dieu à détruire toute la race humaine, voyez-vous? C’est exact. Et aujourd’hui, tout est basé sur Hollywood, et – et la beauté et les choses semblables, alors que la beauté, c’est la chose secrète du cœur, voyez-vous, et non pas l’apparence extérieure. Qu’elles se parent non de cette parure extérieure, mais d’une parure intérieure, d’un esprit doux et paisible. C’est ça – c’est ça être une chrétienne. Ainsi maintenant, à propos de votre question, soeur, je ne sais vraiment pas quoi dire. Eh bien, je peux m’arrêter maintenant même, ou alors prendre encore trente minutes, et puis... est-ce que trente minutes...? Combien voudraient rester encore trente minutes pour que, par la suite, cela nous donne un peu plus de temps ce soir? Bon, je vais alors vraiment me dépêcher. 251. Frère Branham, est-ce que 1 Timothée 2 : 9 signifie qu’une femme ne peut pas tresser ses cheveux? Est-ce que «tresser les cheveux» signifie «cheveux tressés»?

[173] Maintenant, regardez soeur. Je suis – je suis content que celle-ci ait fait suite à l’autre. Je ne l’ai jamais mise là, mais seulement elle est tombée si à propos. Regardez, en ce temps-là, les cheveux tressés étaient le signe d’une femme des rues; c’est ce qu’elle faisait, elle tressait ses cheveux. Et Paul dit aux chrétiennes : «Eh bien, que cette parure ne consiste pas en des tresses... », ou plutôt à tresser. C’est la même chose... pour tresser leurs cheveux parce que cela ressemblait au reste du monde.

[174] Or, vous n’êtes pas censées ressembler au monde ou agir comme le monde, voyez-vous? Les femmes sont censées être différentes en cela, voyez-vous? Non. Maintenant se tresser les cheveux... Or, aujourd’hui, les cheveux tressés sont jolis et c’est bien loin de la mode du monde. Eh bien, vous voyez les femmes, la façon dont elles arrangent leurs cheveux aujourd’hui... Arrangez vos cheveux n’importe comment, mais ne ressemblez simplement pas au monde, voyez-vous? Ne leur ressemblez simplement pas ou ne vous habillez pas comme elles! Si elles, elles portent des shorts, vous, portez une robe. Si elles – si elles font n’importe quoi à leurs cheveux, coupent le tout et les écourtent, et les font... vous – vous – vous, laissez simplement les vôtres tranquilles, voyez-vous?

[175] Et les tresses... mais les tresses... Voici la question : Est-ce que «Tresses» signifie – «Broided» signifie-t-il tressé? Oui, c’est vrai. Et maintenant, dans la rue...

[176] Or, j’ai fait des recherches pour savoir ce que des cheveux tressés voulaient dire il y a des années, voyez-vous? En fait, la femme, les femmes d’autrefois ramenaient simplement leurs cheveux vers l’arrière et les attachaient, cela ressemblerait à une queue de cheval aujourd’hui. Et elles allaient... Elles portaient des robes de ce genre, mais les femmes des rues prenaient leurs cheveux et les tressaient de part et d’autre de la tête et les enroulaient tout autour comme ceci, elles mettaient des fleurs et des choses semblables, c’était un peu des «flapper» [Jeunes filles effrontées en 1920 – N.D.T.], c’est exactement ainsi que nous voyons les «flappers» habillées aujourd’hui. Je dis «flappers», parce que vous savez, je suis un homme âgé; et c’est ainsi qu’on les appelait de mon temps. Comment les appelle-t-on aujourd’hui? Je... Oh! la, la! je ne sais pas. Des «poulettes» ou quelque chose comme cela ou autre. Enfin, peu importe ce que c’est. Donnez-leur n’importe quel nom, elles aiment cela. 252. Frère Branham, vous avez dit sur l’une des bandes que Noé a sauvé sa famille. Cela veut-il dire qu’une mère peut avoir la même foi pour sa maison? Et cela veut-il dire que chaque membre de la famille sera sauvé si nous croyons cela?

[177] Eh bien, c’est... Oui, c’est un peu... Vous devez prendre garde maintenant à la manière dont je réponds à ceci; voyez-vous? Premièrement : «Vous avez dit... (maintenant, permettez que je voie exactement, voyons...) Vous avez dit sur l’une de vos bandes que Noé a sauvé sa famille.» Pourquoi? Parce qu’ils crurent... c’est cela, parce qu’ils crurent son message.

[178] «Cela veut-il dire qu’une mère peut avoir la même foi pour sa maison?» Oui, soeur! je vois le cœur d’une petite mère qui pleure pour les siens. «Et cela veut-il dire que chaque membre de la famille sera sauvé si nous croyons?» Oui, s’ils l’acceptent. C’est juste.

[179] Souvenez-vous du geôlier philippien. Croyez à la fois pour vous... Si vous avez suffisamment de foi pour votre propre salut, ne pouvez-vous pas avoir cette même foi qui, alors, agira sur les vôtres? Qu’est-ce que la foi? C’est une force invisible. Voyez-vous? Qu’est-ce? Qu’est-ce? C’est l’Esprit. Le Saint-Esprit produit la foi, voyez-vous? C’est une force invisible.

[180] Pourquoi est-ce que j’impose les mains aux malades? Voyez-vous? Si je peux contacter personnellement l’esprit qui est dans cette personne-là, quelque chose va arriver, voyez-vous? Le Saint-Esprit est ici. Il révélera les secrets du cœur. Il fera exactement ce qu’Il a promis de faire dans les derniers jours. Les gens croient cela; ils regardent à cela et disent : «Oui, Monsieur, j’y crois.»

[181] Maintenant, si pour vous je ne deviens simplement pas trop ordinaire, voyez-vous, cela devient juste quelque chose d’ordinaire. Vous y passez un jour et vous y repassez le jour suivant. Voyez? C’est – ce n’est que tenter sa chance, voyez-vous? Premièrement, vous n’y croyez pas, voyez-vous, parce que dès que vous y croyez réellement... Cette femme a dit : «Si je peux toucher Son vêtement, je serai entièrement guérie», et elle l’a fait, voyez-vous? Elle n’a pas dit : «Laisse-moi essayer de nouveau.» Vous voyez? Elle crut cela, voyez-vous? C’est – c’est...

[182] Maintenant, croyez simplement de tout votre être pour votre famille...

[183] Comme ici, maintenant, qu’est-ce qui m’anime? Quelle – Quelle est cette force qu’il y a dans mon bras? Ce n’est certainement pas mon muscle, c’est mon esprit. Assurément. Enlevez cet esprit, et que fera le muscle? Il sera tout ce qu’il y a de plus mort, voyez-vous? Il pourrira, mais c’est... voyez-vous, c’est l’esprit qui fortifie.

[184] Regardez le petit Samson. Beaucoup ont vu des portes du genre de celle que l’on mettrait ici, entre ces deux poteaux. Oh! un homme grand comme ça a pu prendre un lion et le mettre en pièces, Frère Jackson. Si un lion sautait sur un homme comme ça, à la porte... aux épaules comme la porte d’une grange, oh! bien sûr que ce ne serait pas mystérieux, mais c’était mystérieux, parce qu’il n’était qu’un petit gringalet aux cheveux bouclés, un pauvre petit gars chétif d’environ – un petit efféminé, un petit garçon de maman, avec sept petites tresses qui lui tombaient dans le dos comme un efféminé. Mais remarquez, il était tout ce qu’il y avait de plus impuissant, sauf quand l’Esprit du Seigneur venait sur lui. Et lorsque l’Esprit du Seigneur vint sur lui, et que le lion bondit sur lui en grognant, il le mit simplement en pièces. Ce n’était pas Samson; c’était l’Esprit du Seigneur.

[185] Maintenant, comment va-t-il prendre la mâchoire d’un mulet, qui traînait dans ce désert et qui avait blanchi... et les casques de ces Philistins étaient faits d’un airain massif d’environ deux centimètres et demi d’épaisseur. Eh bien! si vous preniez cette mâchoire et que vous la frappiez contre l’un de ces casques, elle se casserait en mille morceaux. Vous le savez. Ils briseraient cette vieille mâchoire sèche... Mais regardez, il se tint là avec cette mâchoire dans sa main et il tua mille Philistins; les autres s’enfuirent vers les rochers. Il leur dit : «Alors, vous en voulez aussi un peu?», en la tenant toujours dans la main! Qu’était-ce? L’Esprit du Seigneur était venu sur lui. Voyez-vous?

[186] Ainsi, c’est l’Esprit du Seigneur. Et si vous avez l’Esprit du Seigneur en vous pour croire pour votre propre salut, appliquez cela pour votre famille. Dites : «Je les réclame au Nom de Jésus-Christ; je les réclame!» Oh! Dieu, je ne sais pas comment tu vas lui faire faire cela, à elle, et comment Tu vas lui faire faire cela, à lui, mais je le crois. Je crois, Seigneur! Viens au secours de mon incrédulité.» Réclamez cela et observez ce qui arrive. Cela marchera. 253. Avant que Jésus vienne, l’Epouse – l’Epouse aura-t-elle toute la puissance du Saint-Esprit pour accomplir des miracles, ressusciter des morts et ainsi de suite selon la pluie de l’arrière-saison ou plutôt la pluie de l’arrière-saison est-elle pour les 144.000 Juifs? Tous les serviteurs de Dieu auront-ils... Sommes-nous ou plutôt sommes-nous simplement dans l’attente de la venue?

[187] Oui. Voyez-vous, mon ami, je – je – je ne suis pas un théologien. Je ne suis pas un théologien, c’est pourquoi je dois enseigner tout ce que je sais de la Bible à partir des ombres et des types. Vous m’appelez quelque peu un typologue. Mais, si je regarde sur ce mur – et que je ne me sois jamais vu – et que je regarde et voie que j’ai une tête, des oreilles et des mains, et... j’aurais une idée de l’apparence que j’aurais si jamais je me voyais, voyez-vous? Si je vois ma réflexion dans un miroir, je sais quelle apparence j’aurais si je pouvais me tenir à l’écart et me regarder.

[188] Or, c’est ainsi que je considère la Bible. «Toutes ces choses, dit Romains 26, sont arrivées pour nous servir d’exemples.» Nous pouvons regarder en arrière et voir ce que c’était; c’est comme la lune qui reflète le soleil. Nous savons ce que sera le soleil quand... Si nous ne voyons pas du tout le soleil, nous pouvons observer la lune et voir qu’il sera plus glorieux qu’elle. Eh bien, quand vous voyez ce qui est arrivé dans l’Ancien Testament, sachez que c’est simplement un reflet de ce qui arrive dans le Nouveau Testament.

[189] Or, sur ce point, je crois de tout mon cœur que je... que nous sommes, ou que ces jours... Si nous ne le sommes pas, quelqu’un l’est, il doit en être ainsi. Il n’y a plus de temps; nous sommes à la fin!

[190] Chaque... le monde... Dieu créa le monde en six mille ans et le septième millénaire, Il se reposa. Il a dit que l’homme ne vivrait jamais au-delà d’une – d’une – d’une année – ou – ou plutôt d’un jour; «le jour où tu en mangeras, tu mourras». Adam ou plutôt Metuschélah est l’homme qui a vécu le plus longtemps dans la Bible, et il atteignit l’âge de 969 ans. Il ne vécut jamais ces mille ans. Mais l’homme qui vivra dans le Millénium, soit mille ans, pour montrer que le... que le prix a été payé... L’homme vivra éternellement; le jour sera terminé; le temps sera terminé; il sera dans l’éternité.

[191] À propos, j’ai reçu tellement de lettres concernant mon message d’il y a deux ou trois dimanches, sur «La – La Demeure Future de l’Epouse et de l’Epoux». Cela a sûrement eu des effets ici quelque part, chez un bon nombre d’entre eux. Ce... Cela a été aussi le cas pour moi. Je n’ai jamais pu l’oublier.

[192] Maintenant, remarquez. À propos de ceci, voyez-vous, Abraham a vu... Or, comme Il traita avec Abraham, Il l’a aussi fait avec sa semence. Eh bien, un de ces jours, quand je reviendrai, un de ces quatre matins, j’approfondirai un peu plus cela, pour vous montrer exactement les étapes de la vie d’Abraham, qu’elle concorde exactement avec Luther, Wesley, ainsi de suite jusqu’aujourd’hui; et qu’Il a traité avec les églises exactement de la même manière qu’Il l’a fait avec Abraham; comment Il est apparu et comment, lorsqu’Il lui a confirmé l’alliance sous le sang immolé, c’était l’âge de Philadelphie. Oui, monsieur, c’était l’âge du sang, Luther – l’âge wesleyen.

[193] Mais alors, observez l’âge pentecôtiste. Après qu’Il fut venu là, Il fit la promesse d'El Shaddaï, «Tète Mon sein». La question est : Peux-tu téter? Cela fut présenté aux pentecôtistes, voyez-vous? Pouvez-vous téter? Mais ils ne le firent pas; ils se saisirent du – du sein de la dénomination d’où ils étaient sortis. Mais alors la Semence, la véritable Semence est venue pour téter ce sein.

[194] Et quel fut le dernier signe qu’ils reçurent avant la venue de ce fils promis qu’ils avaient attendu durant toutes ces années? C’était Dieu debout sous la forme d’un Homme, qui pouvait discerner les pensées qui étaient dans le cœur de Sarah, (Sarah étant l’Église, représentant l’Église) discerner même les pensées de l’Église qui se trouvait derrière Lui. Est-ce exact? Et immédiatement après, elle fut changée en une jeune femme, et lui en un jeune homme; et Isaac, le fils promis, fut amené sur la scène.

[195] Je crois que vous êtes en train de voir la dernière chose qui arrivera à l’Eglise, avant l'enlèvement. C’est exact. Je le crois. La pluie est terminée. Lisez simplement les trois premiers chapitres de l’Apocalypse, vous verrez ce qui est promis à l’Eglise. C’est ce qui a été promis à l’Eglise, juste là, les âges de l’Eglise.

[196] Vous avez remarqué l’autre jour, lorsque nous avons abordé ces trompettes, le Saint-Esprit a dit : «Ce n’est pas pour maintenant.» Voyez-vous? Voyez-vous?

[197] Maintenant, la pluie de l’arrière-saison, les 144.000 Juifs, non, ce n’est pas... cela... ils ne vont pas... c’est... sera quand Elie et Moïse... c’est à ce moment-là qu’il y aura des miracles. Ce que les gens, les pentecôtistes attendent, les miracles, c’est à ce moment-là que cela arrivera, sous leur ministère. Voyez-vous, c’est à travers le ministère d’Elie et de Moïse. Ils frapperont la terre de malédictions toutes les fois qu’ils le voudront; ils fermeront les cieux afin qu’il ne pleuve pas durant les jours de leur prophétie. Et Dieu prendra position et combattra pour eux comme autrefois, et les fera sortir par une main puissante, exactement comme Il l’a fait en Egypte, voyez-vous; Il les fera sortir de ces «ismes» du monde. Il fera cela, mais ce n’est pas...

[198] Nous devons simplement continuer à attendre la venue du Seigneur. Attendez simplement; gardez vos lampes nettoyées et toutes pleines d’huile. Priez chaque heure, non pas chaque jour, mais chaque heure. Continuez simplement à être prêts; soyez prêts; soyez doux et veillez... Oh! nous guettons la venue de ce joyeux jour du Millénium, Quand notre Seigneur béni viendra Enlever Son Épouse qui attend. Oh! la, la! Oh! la, la! mon cœur est rempli d’enlèvement pendant que je travaille, veille et prie, Car notre Seigneur va revenir sur la terre. C’est cela; c’est l’espérance de l’Église en cette heure. 254. Est-ce que le nom de «Jésus-Christ» suffit pour le baptême ou doit-on le faire au nom du «Seigneur Jésus-Christ»?

[199] L’un ou l’autre. Je prends Seigneur Jésus-Christ, voyez-vous parce que je pense qu’Il est notre Seigneur. Maintenant, le nom seul de Jésus, tel que certains de nos frères en font usage dans le baptême, je – je ne suis pas d’accord là-dessus, voyez-vous, parce que je sais que j’ai beaucoup d’amis qui s’appellent Jésus, beaucoup – beaucoup d’amis prédicateurs au Mexique, et – et en Italie, etc. On les appelle Jésus; et ainsi Jésus n’est pas suffisant. Il est né Christ, le Sauveur, tout comme Il est né le Sauveur, Christ, l’Oint. Et huit jours plus tard, Il reçut le Nom de Jésus, voyez-vous? Alors, Il était le Seigneur Jésus-Christ. C’est ce qu’Il était. Très bien. 255. Frère Branham, le Seigneur vous permettrait-il de nous instruire présentement sur la question du mariage et du divorce? Question : un homme peut-il épouser une femme, puis divorcer d’avec elle et ensuite en épouser une autre? Si les deux épousent quelqu’un d’autre, les deux commettent-ils adultère, tous les deux? Vous avez mentionné que cela rejoindrait la semence du serpent. Comment cela se peut-il?

[200] Maintenant, voici – voici l'une des questions les plus délicates que nous ayons dans ces piles, et c’est celle qui est plus posée dans le – dans le – dans le monde aujourd’hui. Maintenant, écoutez-moi et j’ai une raison pour ceci. Si j’apportais vraiment à cette église et sur bande, ce matin, la chose correcte à propos du mariage et du divorce, cela démolirait chaque église du pays qui l’écouterait. Voyez-vous? C’est vrai.

[201] Ainsi, maintenant, croyez-moi. Voici la Bible devant moi, j’ai pour cette question l'AINSI DIT LE SEIGNEUR! Les deux côtés qui argumentent ont tort. À la fois ceux qui se remarient à ceux qui étaient mariés et les autres. Ils ont tous deux tort dans ce qu’ils font, mais la vérité se trouve au milieu, au milieu de la route. Je ne veux pas... Je vais faire une bande, de telle sorte que même si quelque chose m’arrivait, les frères puissent alors la faire écouter aux églises après mon départ. Voyez-vous? Mais je – je veux faire une bande là-dessus et vous montrer simplement où cela se trouve; mais tant que je ne me sens pas conduit par le Seigneur, je ne dirai rien à ce sujet. Toutefois, je sens que pour ces choses, je dois être conduit par le Seigneur; sinon, je ferai plus de mal que de bien. Voyez-vous?

[202] Maintenant, je veux que vous fassiez attention à cette question : «Un homme peut-il épouser une femme, puis divorcer d’avec elle et ensuite en épouser une autre; et si les deux se remarient, commettent-ils tous deux adultère?» Eh bien, mon ami, je ne veux pas blesser vos sentiments, mais c’est la vérité. Jésus a dit : «Quiconque épouse celle qui est répudiée commet adultère.» Voyez-vous? Maintenant, je ne veux pas le dire, mais c’est la vérité.

[203] «Vous avez mentionné que ceci rejoindrait la semence du serpent.» Voyez-vous? Je ne me souviens pas l’avoir mentionné, mais je l’ai probablement fait quelque part, ou j’ai dit quelque chose à ce sujet.

[204] Comme l’autre jour, j’ai fait une confusion sur quelque chose, il s’est fait que, j’ai entendu cela... Je l’ai saisi à ce moment-là, c’est sur la bande et je – je vais probablement en entendre parler. Pendant que je parlais des sept Trompettes, j’avais dit que c’était sept Trompettes. Je me référais à la fête de Pentecôte. De la fête de Pentecôte jusqu’aux sept – jusqu’aux – aux trompettes, il y avait sept Sabbats. Les sept sabbats se trouvaient entre la fête de la Pâque et celle de la Pentecôte, vous voyez, ce qui faisait les cinquante jours. Voyez-vous? Mais cela étant la chose à laquelle je me référais, j’avais dit : «Cela représente les Sept Ages de l’Eglise.»

[205] Sur bande... S’il vous arrivait de l’avoir ou quoi que ce soit... sur cette bande, cela devrait être, que le septième mois après, cela amena – la – la fête des Trompettes laquelle représentait les Sept Âges de l’Église... Sept mois et non pas sept sabbats. Les sept sabbats se rapportaient à... Je l’avais bien expliqué. J’avais dit : «les Sept Sabbats comme ça», mais j’ai ensuite continué sur cette même pensée, alors que c’est le septième mois après la fête de Pâque, ou plutôt à la fête de – de Pentecôte, alors vient la fête après que la gerbe eut été apportée et agitée. Vous voyez, alors – alors... souvenez-vous que là, après ce moment-là la gerbe devient du pain. Voyez-vous? Quand la – la gerbe de... une gerbe, puis, le tout devient du pain. Oh! c’est là un grand enseignement, je n’en ai pas effleuré le contour. Mais s’il vous arrivait de suivre cela sur la bande, souvenez-vous, consultez la Bible. Vous voyez, c’est sept mois après cela. Comptez sept mois : janvier, février, mars, avril, mai, juin et juillet, ce serait juillet, sept mois, ce qui représente intégralement les Sept Ages de l’Eglise. Un prédicateur pourrait relever cela et alors vous aurez cela. Voyez-vous cela? Très bien.

[206] Maintenant, à propos de ceci, puissions – puissions – puissions-nous en quelque sorte... Vous... voici ce que je dis. Laissez-moi dire ceci, non pas le Seigneur, mais laissez-moi le dire. Si vous êtes actuellement mariés et que vous êtes tous deux sauvés et remplis du Saint-Esprit, et que vous vous aimez et que vous avez des enfants (maintenant, souvenez-vous, c’est moi, non pas le Seigneur, voyez-vous), allez et vivez ensemble; soyez heureux; parce que vous ne pouviez pas vivre avec votre première épouse, ou plutôt vous ne l’auriez pas épousé. Si donc vous quittez celle-ci et que vous retournez à votre première épouse, vous faites pire que ce que vous avez fait au début. Voyez-vous? Ainsi, vous voyez, vous êtes dans le pétrin, il n’y a pas moyen d’en sortir. Il n’y aurait en vérité qu’un moyen que je puisse indiquer d’après la Bible: c’est que chacun de vous vive seul, voyez-vous?

[207] Eh bien,... C’est de cette seule façon que je peux le dire maintenant même, mais il y a autre chose là-dedans que je – je ne peux pas vous dire maintenant ainsi que la raison pour laquelle je dis : «Non pas moi, mais le Seigneur, continuez.» Si jamais vous voulez ramener cela à la bande – et un jour j’apporterai cela – souvenez-vous de la manière dont je l’ai dit. Si vous étiez sages, vous le saisiriez, voyez-vous, de la manière dont je l’avais dit à ce moment-là et alors vous le sauriez. 256. Frère Branham, devrions-nous aller dans d’autres églises, même si elles ne sont pas d’accord avec vous?

[208] Bien sûr que oui! Jésus l’a fait quand on n’était pas d’accord avec Lui. Allez-y. Nous remarquons qu’il est dit ici : «Devrions-nous aller à une autre église, celle qui n’est pas d’accord avec vous?» Bien sûr, je ne... il n’y a pas que moi, vous savez. Il y a – il y a partout d’autres hommes pieux; j’espère que je suis l’un d’entre eux, voyez-vous? Mais ne venez jamais ici...

[209] L’autre jour, j’ai été interpellé à propos de quelque chose de semblable. Un – un groupe en Arizona a attiré mon attention là-dessus, voyez-vous? Un groupe de pasteurs m’a dit : «La seule chose que nous avons contre vous, Frère Branham (une des choses), c’est que les gens qui viennent avec vous ici, nous ne pouvons pas les amener à une autre église.» Ils ont dit : «Ils ont des enfants etc. et ils ne veulent pas aller à l’église.» Et ils ont dit : «Eh bien, nous leur avons dit qu’ils seraient les bienvenus s’ils venaient – s’ils venaient à notre église.»

[210] Maintenant, je sais qu’ils font pression sur vous pour que vous en deveniez membres, mais vous n’avez pas à en devenir membres; cependant, mettez ces enfants à l’école de dimanche quelque part! Et vous, allez à l’église; le dimanche ne restez pas à la maison ou n’allez pas à la pêche, à la chasse, etc. Vous dites : «Oh! je ne suis pas un légaliste.» Eh bien, vous feriez mieux d’être ainsi quelque temps, sinon, vous déshonorez la résurrection de Christ. Allez à l’église quelque part!

[211] Si je... si j’allais... Si je ne pouvais recevoir... Si j’allais à une certaine église et que je sache qu’il n’y a qu’une chose que je crois et que ces gens confessent – ils disent qu’ils croient que Jésus était le Fils de Dieu, ils disent cela (j’en doute), j’irai néanmoins les entendre le dire. Vous dites peut-être... c’est cette église et peut-être que la suivante serait quelque peu semblable aux baptistes. Ils disent : «Oui, je crois que vous devez avoir une expérience», je serai – je serai d’accord avec eux à ce sujet. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et je crois donc que vous devez avoir une expérience. Très bien.

[212] Puis, il y a peut-être les Assemblées de Dieu. Or, ils croient... Voyez-vous, je... maintenant, je peux manger environ trois ou quatre tranches de pain avec eux, voyez-vous, car ils croient...

[213] C’est comme l’autre jour, cette même personne m’a téléphoné; elle désirait savoir ce qu’il en était, elle m’a dit : «Vous avez dit...» (Ce prédicateur là-bas, cet homme là-bas qui voulait discuter sur cela. Pauvre frère, il se fait tant d’illusions.) Il a dit : «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, il est contre vous, les Assemblées de Dieu.» Voyez-vous? Et s’il arrivait qu’un ministre des Assemblées de Dieu prenne cette bande, je désire que vous me disiez à quel moment je me suis déjà opposé aux gens des Assemblées de Dieu ou à n’importe qui d’autre. Pourquoi cela, alors que votre propre quartier général reconnaît que je vous ai envoyé les trois quarts d’un million de mes enfants que j’ai engendrés à Christ? Comment serais-je contre les Assemblées de Dieu? Pourquoi serais-je contre les unitaires? Je ne suis ni contre les Unitaires, ni contre les Assemblées de Dieu, ni contre l’Eglise de Dieu, ni contre quiconque! Je suis contre tout système qui sépare les hommes.

[214] Écoutez, j’ai envoyé aux Assemblées, d’après leurs propres estimations, trois quarts d’un million de mes propres enfants. Si donc elles sont mauvaises, pourquoi ferais-je cela? Pourquoi? Je pense que c’est le meilleur endroit du pays où les envoyer, soit chez les Unitaires, soit chez les... certains de la foi pentecôtiste, parce qu’ils croient à la guérison divine, ils croient au surnaturel, ils croient au baptême du Saint-Esprit. C’est le meilleur... Je – je ne peux pas les amener tous seulement ici, ils sont dans le monde entier. J’ai des amis dans le monde entier, des enfants que j’ai engendrés à Christ. Je les envoie à la meilleure... M’avez-vous déjà entendu lorsque je fais un appel à l’autel? Je dis... Quand je les amène là, et qu’ils reçoivent leur salut, je dis : «Maintenant, allez à une bonne église du Plein Evangile et faites-en votre église.» Combien m’ont déjà entendu dire cela? Assurément, assurément. Eh bien, pourquoi les aurais-je alors envoyés là-bas? Serais-je un hypocrite en envoyant mes propres enfants à la mort? Loin de moi une telle pensée. Non, monsieur!

[215] Si vous ne pouvez pas aller... Si vous ne pouvez pas venir ici, au Tabernacle, trouvez une église quelque part et allez-y. Vous n’avez pas à accepter tout ce qu’ils acceptent. Quelle que soit la partie du pain qu’ils mangent, vous, prenez-la. S’ils mangent de l’ail, eh bien, vous, n’y touchez simplement pas, voyez-vous? C’est vrai. Je ne peux pas les forcer à le faire, mais c’est exact... Bien sûr, allez à l’église. Où que la porte d’une église s’ouvre, allez-y avec autant d’empressement que possible. S’ils ne croient pas, eh bien... Bien, n’y prenez pas part. Ne vous joignez pas à eux, ne vous faites membres d’aucune de ces églises, mais allez vers eux, fraternisez avec eux. Comment savez-vous que ce n’est pas le Seigneur? Il a dit qu’Il ferait concourir toutes choses en bien. Et il y a peut-être là une âme qui devrait être sauvée et vous pourriez leur apporter la lumière. Voyez-vous? Allez-y. N’y allez pas avec arrogance, allez-y avec douceur; et les gens se mettront à dire : «C’est vraiment une chrétienne. C’est vraiment un couple chrétien; c’est vraiment un garçon chrétien, c’est une fille chrétienne! Oh! la la! j’aimerais... Dites donc, ils agissent vraiment comme s’ils avaient quelque chose.» Voyez-vous, ils diront : «Qu’est-ce?» «Eh bien, voilà...» Puis parlez-leur. Mais soyez simplement salés et ils auront soif. 257. Cher Frère Branham, croyez-vous que les signes devraient suivre tous ceux qui ont le Saint-Esprit? Jésus l’a dit dans Marc 16. Si c’est ainsi, qu’en est-il des gens qui croient le Message de tout leur être et qui n’ont cependant pas ces signes? Sont-ils des incroyants ou ont-ils besoin du Saint-Esprit? S’il en est ainsi, veuillez nous apprendre aujourd’hui comment recevoir le Saint-Esprit. Nous croyons que vous êtes la bouche de Dieu pour notre temps. Votre frère.

[216] Merci, mon frère, du fait que vous me prenez pour votre – votre frère et je pense que c’est une très bonne question. Oui, mes amis, c’est une petite négligence. J’aimerais traiter de cela un peu plus longuement, si c’est possible. Voyez-vous, c’est la négligence. Regardez! Certains parmi vous... Voyez-vous, quand vous ne pouvez pas recevoir le baptême du Saint-Esprit sans avoir une expérience lorsque cela arrive... Maintenant, si vous croyez «chaque brin de la Parole», vous dites... Vous dites que vous en croyez chaque brin, alors la Parole est là, attendant que le Saint-Esprit la mette à l’œuvre, mais cela nécessite que la chandelle soit allumée.

[217] Voici la chandelle avec la mèche dedans, et avec tout le – le suif, et tout ce que cette chandelle doit avoir; mais tant que le feu ne vient pas sur elle, elle ne donnera aucune lumière. Peu importe que la chandelle soit une véritable et qu’elle brûle parfaitement et tout, elle doit être allumée et elle brûlera alors. Et si vous croyez et que vous êtes rempli des connaissances de ce qu’est le Saint-Esprit : l’amour, la joie, la paix, la tempérance, la bonté... les fruits qu’Il porte, tant que le Saint-Esprit ne descend et n’allume cette chandelle avec une expérience de feu, alors vous êtes – vous êtes – vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, voyez-vous? Vous devez passer par une expérience pour recevoir le Saint-Esprit. 258. J’appartiens à un syndicat, cela est-il mauvais pour un chrétien? La Parole dit : «Ne jure pas... Ne jure pas.» Nous, nous devons jurer pour soutenir la constitution du syndicat. Je n’y ai pas pris une part active depuis que je suis devenu chrétien. Mais je paie toujours mes cotisations. 259. Le nom de Judas Iscariot fut-il effacé du Livre de Vie de l’Agneau, ou était-il dans le Livre de Vie de l’Agneau?

[218] Très bien. Concernant le syndicat, je sais que vous travaillez... Vous appartenez à des syndicats et tout, que vous... Si vous voulez travailler, vous devez y appartenir. C’est tout à fait correct. Vous devez le faire. Mais surveillez cela, parce que, voyez-vous, un de ces jours cela passera du travail à la religion. Voyez-vous? Maintenant, souvenez-vous, c’est le signe précurseur montrant que tout va se transformer en une union. Vous ne pourrez travailler, ils ne vous laisseront pas travailler, vous serez – vous serez un traître à moins – à moins d’appartenir à ce syndicat.

[219] Maintenant, souvenez-vous, vous jeunes gens, souvenez-vous de ce que Frère Branham dit. Et puissent mes paroles être gravées avec une plume de fer sur une – une – une montagne d’acier! AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette même chose arrivera dans la religion; vous appartiendrez à une certaine dénomination, sinon vous ne pourrez ni acheter ni vendre. Ainsi, faites très attention, frère. Ne faites ceci que pour travailler. Surveillez cela; c’est un avertissement!

[220] Le nom de Judas Iscariot fut-il effacé du Livre de Vie de l’Agneau ou y était-il toujours? Oui, il s’y trouvait et il fut effacé, voyez-vous, parce que dans Matthieu, au chapitre 10, Jésus appela Judas et tous les autres et leur donna autorité sur les esprits impurs. Ils partirent chasser les démons, et Jésus dit : «J’ai même vu Satan tomber du Ciel.» Est-ce juste? Et lorsqu’ils revinrent, tous ces disciples ensemble, ils étaient dans la joie, et Il leur dit : «Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que votre nom est écrit dans le Livre de Vie.» Voyez-vous? C’est vrai. Et Judas était justement avec eux! Voyez-vous?

[221] Ainsi souvenez-vous, au jugement, observez, au jugement : «Le jugement avait commencé; les livres étaient ouverts; et un autre Livre fut ouvert, qui est le Livre de Vie, et tout homme fut alors jugé.»

[222] Maintenant, vous y êtes, à propos de la question d’il y a quelques instants. Vous voyez? Au jugement. Jésus... l’Église, l’Epouse est enlevée. Elle part dans la Gloire, est enlevée là-haut et est mariée, puis revient sur la terre et passe mille ans. À la fin des mille ans, Satan est libéré de sa prison où un Ange l’a tenu lié par une chaîne, non une chaîne pour les troncs d’arbre mais une chaîne de circonstance, tous ses sujets étant en enfer. Tous ceux qui sont ressuscités sur la terre ont été rachetés et Jésus est avec eux. Il n’a personne sur qui agir, mais à la fin des mille ans, la seconde résurrection... «Heureux et saint celui qui a part à la première résurrection, la seconde mort n’a point de pouvoir sur lui.»

[223] Maintenant remarquez, lors de cette seconde résurrection, quand ils apparaissent, Satan est alors libéré de sa prison pour un peu de temps, puis le jugement commence. Maintenant observez, Jésus avec l’Epouse, en tant que Roi et Reine, se sont assis sur le trône, au jugement du trône blanc; et des livres sont ouverts, les livres des pécheurs. Et un autre Livre est ouvert, c’est le Livre de Vie; et tout homme est ainsi jugé par l’Epouse. «Ne savez-vous pas (amenant ces petites affaires devant la loi), ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?» Voyez-vous, voyez-vous? Très bien. 260. Pourriez-vous expliquer qui est le groupe d’Apocalypse 20:4? Sont-ils une partie de l’Epouse du passé ou de celle du futur?

[224] C’est toute l’Epouse, Celle du passé et Celle du présent. C’est toute l’Epouse parce qu’ils vivent dans le Millénium. Très bien. 261. Pourriez-vous, (Eh bien, c’est exactement la même question.) ... Apocalypse 20:4, est-ce que ce sont les âmes de ceux qui ont été décapités à cause du témoignage de Christ, et qui n’avaient pas adoré la bête et qui n’avaient pas reçu la marque sur leur (Oh! je vois où ils veulent en venir maintenant. On venait de me la donner, de me la remettre) ... étant donné qu’il est dit qu’ils vécurent et régnèrent avec Christ pendant mille ans? Ainsi, c’est troublant à cause de la persécution de l’Epouse; mais qui d’autres pourraient-ils être et régner avec Christ pendant mille ans? Seraient-ils – ils – les 144..000? Non, non! C’est l’Epouse. Maintenant, souvenez-vous, souvenez-vous, ils...

[225] Vous dites : «Alors qu’ils ont été décapités à cause du témoignage...» Maintenant, vous avez dit : «À cause du... n’avaient pas adoré la bête...» Bien sûr! Vous dites : «La bête doit encore venir.»

[226] La bête a toujours été là; la bête fut celle qui les envoya jadis dans les fosses aux lions ainsi que dans l’arène, là à Rome. C’était l’antichrist, c’était la bête qui, à ce moment-là, avait établi une forme de religion. C’est exactement comme... presqu’un modèle. L’église romaine s’est carrément éloignée de la Bible, et ensuite... ce qu’ils ont fait... ils ont organisé la chose, en ont fait une institution et en ont fait une – une église universelle et tous ceux qui ne voulaient pas s’incliner devant elle devaient être tués. Voyez-vous? C’était ainsi.

[227] Et ceux qui faisaient partie du Corps étaient à ce moment-là... Or, le Corps a grandi comme un arbre jusqu’à ce qu’il arrive à la Tête, voyez-vous? Et tous, à la fois, les martyrs et les persécutés, etc.

[228] Mais Jésus nous a donné la paix de ce côté de la rivière, tout comme Il l’a fait pour les tribus qui, là-bas, voyez-vous, n’ont pas traversé. 262. Maintenant : Que puis-je faire pour lui? Devrais-je continuer à (oh!) prendre soin de papa à la ferme? Que puis-je faire... Pour gagner de quoi vivre pour...? Et il a signé de son nom. Oui, mon frère, c’est – c’est écrit ici. Je ne sais pas qui... Il est dit : «Frère Branham... Cela commence simplement par : «Que puis-je faire pour lui?»

[229] Eh bien, c’est probablement un garçon, à propos de son papa. Regardez, mon cher frère, vous êtes béni si vous prenez soin de votre papa, car votre papa a pris soin de vous quand vous ne pouviez pas prendre soin de vous-même. Et le premier commandement avec une promesse, le premier commandement avec une promesse, c’est : «Honore ton père et ta mère, afin que tes jours se prolongent dans le pays que l’Eternel, ton Dieu, te donne.» Voyez-vous? Oui, prenez soin de votre papa de n’importe quelle manière que vous pouvez. Veillez à ce qu’il reçoive tout ce qu’il y a de mieux. 263. Vous avez dit que Caïn était de la semence du serpent. Pourquoi Eve a-t-elle dit : «J’ai formé un homme avec l’aide de l’Eternel?» Ça y est! Je ferais mieux d’attendre jusqu’après le dîner pour cette question. Oui, j’attendrai jusqu’après le dîner pour cela. Oh! cela va prendre un peu de temps pour l’expliquer. Très bien. 264. Cher Frère Branham, voudriez-vous m’expliquer ce verset d’Esaïe 2:2 : «Il arrivera, dans la suite des temps, que la montagne de l’Eternel... à la montagne de la maison de l’Eternel sera fondée sur le sommet des montagnes, qu’elle s’élèvera par-dessus les collines, et que toutes les nations y afflueront.»

[230] Oui, je l’ai fait l’avant dernier dimanche, voyez-vous? La – la maison de l’Eternel sera fondée sur le sommet des montagnes et toutes les nations y afflueront. Le grand... Si vous n’avez pas la... Si vous avez la bande traitant de «La Demeure future de l’Epouse et de l’Epoux», cela l’explique tout à fait ainsi. Oh! la la! Je ferais mieux de m’arrêter tout de suite, parce que... Ça par exemple! oh! la la! frère, nous n’arriverons jamais à prendre toutes celles qui sont ici. Fiou! 265. Frère Branham, est-ce ... (Voyons ce que c’est) Frère Branham, généralement, beaucoup de ceux qui suivent votre Message croient que vous êtes le Messie de ce jour, est-ce juste?

[231] Non, monsieur! Dites-nous franchement, frère Branham vous semblez hésiter à vous faire connaître et nous savons qu’avec un ministère tel que celui que Dieu vous a donné, vous devriez être identifié quelque part dans les Ecritures. 266. Numéro 2 : Vous nous avez dit votre but en allant en Arizona la première fois. Vous nous en avez donné la raison et cela est arrivé. Mais vous ne nous avez pas dit pourquoi vous y êtes retourné.

[232] Premièrement, je ne suis pas un Messie! Voyez-vous, le Messie est Jésus-Christ, mais nous sommes tous des «messiettes». «Messie» signifie «Oint». Et en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité; en moi habite seulement une partie de Son Esprit comme ce qui habite en vous. J’ai reçu un don pour – pour – pour connaître de petites choses et voir d’avance les choses. Cela fait que je reste malgré tout votre frère, voyez-vous? Je ne suis pas le... pas le Messie; je suis votre frère, voyez-vous, juste un berger du troupeau. Et si je vous disais que j’étais le Messie, je serais un menteur, voyez-vous? Et je ne veux pas être un menteur.

[233] «Eh bien, pourquoi suis-je allé en Arizona la première fois?» Vous avez compris cela. Je suis allé au Nom du Seigneur, parce que j’étais envoyé là-bas d’après une vision. J’y suis retourné la deuxième fois dans un but. Ne vous en préoccupez pas. Je sais pourquoi j’y suis allé; je ne peux pas tout dire. Lorsque vous... Le diable ne sait pas... ne peut pas le prendre de mon cœur. Si je le dis à haute voix, il peut alors saisir cela, mais il n’est pas... mais il ne peut le prendre tant que cela est dans mon cœur. Si je dis : «Attendez jusqu’à ce que cela arrive.» ... Souvenez-vous simplement, gardez cette bande; je suis allé en Arizona dans un but. Veuillez bien me supporter, voyez-vous? Faites simplement ce que je vous dis de faire, voyez-vous? Faites simplement – simplement ce que je vous dis. Voyez-vous? 267. Frère Branham, j’ai quelques questions que j’aimerais poser... vous poser. J’ai entendu des personnes dire que vous aviez conseillé aux gens de vendre leurs... (Peut-être serait-il préférable que je laisse aussi celle-ci de côté. Voyons. Eh bien, c’est déjà le moment de terminer. Nous prendrons peut-être ceci après le dîner, mais je – je répondrai à celle-ci ou j’essaierai de mon mieux. Je ne sais pas; on vient juste de me la remettre. Voyez-vous, Billy m’en a apporté une poignée. Juste là, là à la porte, voyez-vous?) J’ai entendu des gens dire que vous aviez conseillé aux gens de vendre leurs maisons et de vous suivre en Arizona, sinon – sinon ils ne seraient pas dans l’enlèvement. Est-ce vrai?

[234] C’est un mensonge, voyez-vous, eh! oui. ... Ou devrions-nous vendre nos maisons, ou vous est-il déjà arrivé de le dire?

[235] Non, monsieur! Je ne l’ai pas dit! Au contraire, j’ai conseillé aux gens de ne pas le faire. Non, non! Souvenez-vous, souvenez-vous du songe de Junie Jackson à ce moment-là, quand je suis allé là-bas. Junie a rêvé qu’il avait vu ce... Combien se souviennent du songe et de l’interprétation que le Seigneur en donna? Cette grande montagne sur laquelle nous nous tenions et ces vieilles inscriptions érodées qu’il y avait dessus, j’essayais d’interpréter cela et je ne le pouvais pas. Puis je... j’ai interprété cela pour eux. Après que j’ai eu tout interprété, tout interprété, alors j’ai tendu la main et j’ai saisi... (dans son songe) à ce moment-là une sorte de – comme une barre et j’ai coupé le sommet de la montagne et j’ai regardé là-dedans, et tout était blanc comme neige, comme du marbre. Mais rien n’était écrit dessus, et je dis : «Restez tous ici et regardez là-dessus pendant que je vais là-bas.»

[236] Et Junie... Tous y sont allés, tous les frères et tout le monde regardait là-dessus, un autre... Ils ne pouvaient pas comprendre; il a dit : «Eh bien, qu’est-ce que vous avez compris? Ce n’est même pas écrit ici. Mais cependant, il lisait ce qui était à l’extérieur. Pourquoi cela n’est-il pas écrit ici dedans? Nous n’arriverons pas à comprendre.»

[237] Et Junior se retourna pour regarder, et il me vit partir vers l’ouest, vers le soleil couchant, passant d’une montagne à une autre, très vite, devenant simplement... Et puis, ils se retournèrent pour regarder et virent que j’étais parti; alors, un grand nombre d’entre eux s’en alla dans cette direction et ils voulaient aller faire ceci et cela après que je leur avais dit de rester là. Restez là, restez juste ici; c’est ici l’endroit.

[238] Puis, une fois que j’eus fait cela alors... Et je suis allé très exactement... Et peu de temps après, l’Ange du Seigneur m’est apparu pour me dire : «Va là-bas, en Arizona.» J’ai entendu le bruit de cette explosion et je suis allé là-bas, et qu’était-ce? Le songe de ce jeune homme était tout à fait exact et le Seigneur a donné la vraie... Souvenez-vous que j’ai dit : «J’y vais pour une raison.» Et lorsque je suis allé là-bas, c’était en vue du mystère des Sept Sceaux qui était scellé à l’intérieur de cette montagne du Seigneur. Je suis immédiatement revenu avec les sept sceaux ouverts, voyez-vous?

[239] Non, vous ne devriez pas faire cela. Si vous voulez y aller, cela dépend de vous. Bien sûr, je ne... Oh! la la! Où vous allez m’importe peu, mais si vous faites simplement cela parce que vous croyez que l’Epouse partira de là, vous faites une erreur.

[240] «J’ai aussi entendu ce... J’ai... (Laissez-moi... Il y a quelque chose ici que je n’ai pas bien compris. Voyons) ... l'enlèvement. Est-ce vrai ou devrions-nous vendre nos maisons ou l’avez-vous déjà dit?» Non, je ne l’ai jamais dit. Jamais je... J’ai toujours conseillé aux gens de rester où ils sont et de continuer à avancer jusqu’à ce que Jésus vienne, si des fois je vous l’ai dit. Que cette bande soit un mémorial, que ce jour soit un mémorial; que ma parole soit un mémorial; JAMAIS, pas une seule fois, je ne l’ai dit à qui que ce soit, je n’ai jamais fait des prosélytes, je n’ai jamais essayé de faire que quelqu’un vienne à cette église! Je n’ai jamais... Pour ce qui est de leur dire de quitter leur propre église et de vendre leurs biens, etc., Dieu sait que j’ai toujours conseillé aux gens de rester des chrétiens et de rester où ils étaient jusqu’à ce que Dieu les appelle. Tout le monde le sait. Restez juste là! Mais maintenant, pour ce qui est de dire aux gens... si quelqu’un dit : «Eh bien, je veux aller là-bas. Je veux vivre là...» Allez où vous voulez; c’est en ordre. Peu m’importe où vous allez; ce n’est pas mon affaire.

[241] Mais maintenant, penser que... Voyez-vous ce que cela produit? Cela commence un culte, voyez-vous, et ensuite cela me crée des ennuis. Ils ont actuellement un groupe là-bas qui devra bientôt vivre d’aumônes. Et alors que vont-ils devenir? «Nous sommes venus ici pour l'enlèvement de l’Epouse.» C’est exactement ce que les journaux attendent! Ils attendent de saisir l’occasion quand eux vivront de l’aumône et ne pourront plus retourner chez eux. Puis, que vont-ils faire?

[242] «Eh bien, nous avons suivi Frère Branham ici. Il était censé être...» Et je suis en cela tout ce qu’il y a de plus innocent. Ces chers et braves gens, ils – ils savent que je les aime même dans leur erreur. Et ils... Eh bien, le... Ils.. Je les aime malgré tout. Voyez-vous, Je les aime; ce sont mes enfants; mais ils ne veulent simplement pas m’écouter, écouter ce que j’essaie de leur dire. J’essaie de faire quelque chose au Nom du Seigneur et ils ne veulent pas me laisser le faire, voyez-vous? A vrai dire, plutôt que d’être pour moi, ils sont contre moi. Ils font...

[243] Ne vous ai-je pas dit que si jamais un message était prêché, il le serait ici même dans ce Tabernacle, et que si je devais faire quoi que ce soit, je viendrais ici et vous le dirais premièrement, directement de ce Tabernacle? C’est ma promesse! 268. J’ai également entendu dire qu’il y a un enseignement qui est répandu à propos d’un livre que vous auriez écrit, il y a plusieurs années, au sujet du Pain de Vie... Selon leur interprétation de cela, nous devrons tous être avec vous, sans quoi nous manquerons l’enlèvement.

[244] Eh bien, ce livre n’existe pas. Le livre du Pain de Vie, je me souviens de cela maintenant, il s’agissait de nourrir l’Église universellement, partout. Voyez-vous, ce qui ne va pas, c’est... Or, maintenant vous, vous-mêmes, vous êtes solides, mais vous devez être confrontés à cela. Cela vient après chaque réunion. Le – le... Il n’y a pas longtemps, je lisais ici quelque chose sur Martin Luther, sans pour autant nous comparer à cela; mais cette réforme-ci est pareille à celle-là. Et la – la question était... Les – les – les historiens, eux disaient : «C’est merveilleux de penser que Martin Luther ait pu s’élever contre l’église catholique et s’en tirer. C’était merveilleux, mais, disaient-ils, la chose la plus merveilleuse à propos de Martin Luther n’était pas celle-là. Comment il put garder la tête au-dessus de tout fanatisme qui suivit ses réunions et rester, néanmoins, fidèle à la Parole et à son appel...» Voyez-vous?

[245] Non, monsieur! N’y ajoutez pas votre propre... Tout homme ou toute femme qui ajoute quoi que ce soit à ce que j’ai dit ne croit pas ce que je dis. Ils ne... Ils disent... Ils... 269. Et aussi au sujet de ces familles qui ont tout vendu et sont allées habiter à Sierra Vista, en Arizona, où, selon leur interprétation de l’une de vos bandes intitulée (une minute) «Petite Bethlehem» – «Petite Bethlehem», l’enlèvement se produirait en Arizona. Leur avez-vous conseillé d’y aller?

[246] Je ne l’ai certainement pas fait. Lorsqu’eux ou quelqu’un de là, dans le Connecticut, écrivit, j’ai répondu à cette lettre en disant : «Vous êtes en train de faire le déplacement le plus inopportun que vous ayez jamais fait dans votre vie. Ne faites pas une chose pareille.» Voyez-vous, vous ne pouvez pas... Eh bien, souvenez-vous-en simplement, vous... Maintenant, vous savez tous que je ne dis pas à ces gens de faire cela; je leur dis de ne pas le faire. Mais vous voyez, cela doit venir après les réunions. Pourquoi les gens m’appellent-ils Messie? Pourquoi les gens...? Ils doivent porter... Eh bien, l’autre jour, un ami m’a montré là-bas un petit truc et il allait... avait sur lui, il voulait que tous les gens soient baptisés en mon nom. Cela ferait de moi un antichrist! Mais je n’appuie pas ces choses; vous le savez tous. Mais, voyez-vous, ceci doit... Cela montre seulement que le Message est vrai.

[247] Ne sont-ils pas venus essayer de dire à Jean, le... qui était le précurseur de la première venue de Christ : «N’es-tu pas le Messie?» Il répondit : «Je ne le suis pas! Je ne suis même pas digne de délier Ses souliers. Je ne suis même pas digne de Le regarder.» Voyez-vous? Mais il a dit : «Celui qui vient après moi...» 270. Maintenant : Frère Branham, y a-t-il quelque chose qui nous échappe? Ces gens prétendent croire chaque mot que vous prononcez. (Mais non! Ils ne croient pas cela. Leurs propres actions prouvent qu’ils ne croient pas.) Répondez-moi franchement, s’il vous plaît, par oui ou par non (Vous l’avez saisi! Très bien) , à propos de ces choses, et si c’est vrai, nous voulons nous préparer pour aller rejoindre les autres qui sont là-bas... les autres. Je vous remercie beaucoup pour vos réponses à ces questions, car je m’attends à les entendre ce dimanche, si le Seigneur tardait.

[248] Oh! la la! Eh bien, frère, soeur, Je – j’espère que c’est entendu, voyez-vous, que je n’ai pas, je ne... Maintenant, si les gens... Oh! bien sûr, si vous voulez venir vivre en Arizona... Et maintenant je serai peut-être en Arizona ce premier semestre. Je devrais revenir ici. J’aurai... Je – je veux rester là-bas, les enfants ont une santé meilleure et tout. Je – je veux rester un peu là, et j’ai une bonne raison. Maintenant, souvenez-vous, c’est sur bande, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, j’ai une raison en faisant ce que je fais; vous savez que j’en ai une, mais je ne peux pas vous le dire.

[249] La raison pour laquelle je vous dis de ne pas vendre vos maisons, c’est que là-bas vous allez vous trouver dans le besoin et vous allez payer pour cela. Ne faites pas cela. Je ne resterai en Arizona que pour peu de temps. Pourquoi? Je ne peux pas le faire maintenant.

[250] Si je laissais ces gens rester là-bas et commencer à vivre d’aumônes, que va-t-il se passer? Et puis, c’est exactement ce que les dénominations et tous les autres attendent. «Ah, ah, je vous ai dit ce qu’il y avait derrière lui, une autre école de prophètes ou quelque chose de ce genre!» Voyez-vous? Vous y êtes, c’est exactement ce qu’ils attendent! Après tout, ces gens, j’en suis responsable; bien qu’ils n’aient pas fait ce que je leur ai dit de faire et qu’ils aient fait exactement... Vous dites : «Laissez-les aller; ils – ils ont fait ce que vous leur avez dit de ne pas faire!» Ce n’est pas ce qu’il y a dans mon cœur. Je veux néanmoins aller les chercher. Ce sont mes enfants. Je leur donnerai peut-être une petite fessée, lorsque je les ramènerai, mais je – mais je – je vais certainement aller les chercher. Et comment m’y prendrai-je là-bas?

[251] Ils ont dit : «Nous venons après la Parole.» Et là, je n’ai même pas une église où les envoyer. Le genre d’église qu’ils fréquentent là-bas, c’est le même que celui des autres endroits que vous quittez, et peut-être pire, voyez-vous? Et de toute façon, ils n’iront pas à l’église et je n’ai aucune église où leur prêcher. Alors, je suis moralement obligé de faire partir mes enfants de l’Arizona, où...

[252] Je vous demande une chose. J’ai prêché plus de trente Messages dans cette église, l’année dernière. Et durant cinq ans, à l’extérieur... Depuis que je suis en Arizona, en une année, j’ai prêché plus dans cette église que je ne l’ai fait ailleurs en cinq ans. Certainement, ici dans cette église. Ceci est ma base; ceci est mon quartier général; c’est ici que nous sommes installés. Maintenant, gardez ceci à l’esprit, peu importe ce qui arrive. Or, si vous êtes sages, vous saisirez quelque chose. Peu importe ce qui arrive, c’est juste ici notre quartier général! Et gardez ceci à l’esprit et référez-vous un jour à cette bande où vous m’avez entendu prophétiser. Très bien, souvenez-vous-en!

[253] Si vous voulez... Si vous devez quitter pour venir à l’église, n’allez pas là-bas pour trouver cela parce que je n’y suis même pas. Je ne sais où aller; je ne sais où prêcher. Ils ne me laisseront pas prêcher dans leurs églises. Je n’ai même pas d’endroit et j’ai promis aux gens, quand je suis arrivé là-bas... Ils ont tous eu peur que je ne sois parti là-bas pour construire un grand bâtiment... vider les églises. Mais, ce n’est pas le but que je poursuis dans ma vie, voyez-vous? Je – j’amène les gens au salut. Cela dépend d’eux. C’est comme le Samaritain qui passait, et qui ensuite a emmené l’homme à l’auberge, puis, dès ce moment-là, laissa les autres s’en occuper. Je ne suis pas ici pour briser des églises, je suis ici pour faire des convertis à Christ! Voyez-vous? Et cela fait que je sois mal compris parmi les gens, voyez-vous, lorsque – lorsqu’ils interprètent à leur propre façon et ne – et – ne disent pas ce que je dis, voyez-vous?

[254] Ne vous souvenez-vous pas de la vision? Combien se souviennent du songe de Junior Jackson? Et tous suivent cela de façon tout à fait exacte. Où était-ce? Restez ici jusqu’à ce que j’aille là-bas, voyez-vous, que je reçoive l’interprétation et que je revienne.

[255] Maintenant, j’avais quelque chose d’autre dans mon cœur que j’avais l’intention de faire au sujet duquel le Seigneur m’a mis en garde: un déplacement en rapport avec ce tabernacle, cette église, du fait que je dois aller là, ou bien quelque part pour un peu de temps. C’est dans un but, un but important, un but dont vous ne savez rien. Mais souvenez-vous que je ne fais pas une désertion, parce que j’agis comme si c’était le cas. J’agis selon la volonté du Seigneur, au mieux de ma connaissance, voyez-vous? C’est la raison pour laquelle si vous croyez ce que je dis, faites alors ce que je vous dis de faire, voyez-vous; alors écoutez-moi et croyez-moi en tant que votre frère. Si vous croyez que je suis un prophète, n’interprétez pas mal mes paroles.

[256] S’il y a quoi que ce soit, je le promets, s’il y a quoi que ce soit que Dieu me dise et que vous devriez savoir, Dieu sait que je vous le dirais exactement! Et n’y ajoutez rien, ni n’en retranchez rien; faites-le simplement tel que je vous le dis, voyez-vous; parce que c’est du fond du cœur que je vous le dis et au mieux de ma connaissance, voyez-vous? Croyez simplement cela. Simplement... Prenez simplement, simplement ce que je dis à ce sujet et laissez-le simplement tel quel. Très bien.

[257] Ainsi, maintenant, je dois ramener ces enfants ici, afin qu’ils aient quelque chose à manger. Ils sont là dans le désert, mourant de faim.

[258] Un prédicateur est venu me voir, l’autre jour, et m’a dit : «Frère Branham, ils commencent à pratiquer là-bas le culte le plus horrible que vous ayez jamais vu.» Il dit : «Chaque matin, ils sortent tous; et ils disent qu’ils ne vont pas au travail, que l'enlèvement est très proche.» Ils ne vont pas au travail. Eh bien, cela montre simplement que vous ne comprenez même pas, voyez-vous? C’est vrai. (Cette bande magnétique ira là-bas!) Ainsi, oui, monsieur! Vous devriez recevoir une leçon de la fourmi, dit la Bible, vous savez. Si elles ne travaillent pas, elles ne mangent pas. Ainsi, c’est tout à fait correct. Voici – ici je viens d’en prendre une autre de semblable. 271. Est-ce... (Je ne sais pas. Voyez-vous, c’est simplement une... c’est différent, c’est une écriture différente de l’autre. Simplement pour vous montrer, je pense qu’il y en a environ huit ou dix là dedans, voyez-vous?) Est-ce que la plus... Est-ce que la plus parfaite église va être à Tucson, en Arizona? Je veux être dans la volonté parfaite de Dieu. Devrions-nous déménager pour Tucson?

[259] Ce n’est pas du tout l’autre – l’autre écriture. C’est... Je... Regardez simplement par ici; je vais juste vous montrer combien il y en a sur ce même sujet. Je ne... Je – je pense que je n'arriverai pas à les retrouver. Voilà – voilà... J’en ai une ici sur laquelle j'ai noté : «Je vous ferai savoir.» 272. Frère Branham, s’il vous plaît,... (voyons) sachant que vous êtes le prophète, et que l’heure dans laquelle nous vivons va... Le prophète de l’heure dans laquelle nous vivons (c’est ce qu’il en est) , y aura-t-il un temps où le peuple de Dieu devra se réfugier en Arizona avec vous? Si c’est le cas, nous ferez-vous savoir quand ce sera le moment?

[260] Bien sûr. Je vous le dirai. Je vous le dirai. Maintenant, voyez-vous, il y a deux écritures différentes, deux personnes différentes, voyez-vous? Voici une écriture, et en voilà une autre. Voyez-vous, c’est ce qui doit y avoir, c'est ce qu'il a dans l’esprit de l’église, voyez-vous? Eh bien, réglons simplement ceci. Voyons si je peux trouver... voyons. 273. Frère Branham... (en voilà une autre qui est tout à fait différente.) Frère Branham, certains ont compris que vous avez dit dans votre Message sur «la Demeure future de l’Epouse et de l’Epoux» que celle-ci devait avoir... (non, c’est différent) avoir 1500 milles [2413,5 km – N.D.T.] à partir du tabernacle, soit 700 milles [1126,3 km – N.D.T.] dans chaque direction... (en d’autres termes, si le tabernacle se trouve juste au milieu, cela ferait environ 700 milles dans chaque direction – un carré – cela ferait 1500 milles. Oh!) – chaque direction. Est-ce vrai? J’habite en dehors de cette région; devrais-je déménager pour venir y habiter?

[261] Non, mon chéri, ne faites pas cela. Regardez! Maintenant, vous voyez combien cela est simple pour les gens? Combien étaient ici quand j’ai prêché ce Message? J’ai dit ceci, lorsque je donnais les dimensions de la Nouvelle Jérusalem, que celle-ci aurait 1500 milles carrés [2413,5 km² – N.D.T.] J’ai dit que cela irait à peu près du Maine à la Floride et à environ 600 milles [935,4 km – N.D.T.] à l’ouest du Mississipi et que cela ferait 1500 milles carrés. J’ai dit qu’à mon avis, la Cité se trouverait exactement à l’endroit où le prophète Abraham l’a cherchée, quand il n’y aura plus de mer. La Bible dit qu’il n’y aura plus de mer, pourtant presque trois quarts de la Terre sont recouverts par l’eau. Il n’y aura donc plus de mer; c’est pourquoi ce ne sera pas une Cité trop grande pour être à un tel endroit. Je crois qu’Elle se trouvera à ce petit endroit à propos duquel ils se disputent tellement et où Dieu est né, là, à Bethlehem. Je crois que ce sera juste là, quelque part en Palestine, que cela sortira de la terre, juste là pour devenir cette montagne.

[262] Mais, cher ami, cela n’a rien à voir avec ce tabernacle, voyez-vous? Abraham, Isaac, Jacob, Paul et tous les saints moururent partout dans le monde; ils furent brûlés, noyés, dévorés par des lions et tout le reste, et ils sortiront de toutes les fentes, de toutes les crevasses et de tous les coins du monde. J’espère y être. Je ne sais pas où je serai, mais quel que soit l’endroit, si je suis dans ce groupe-là, rien ne peut m’empêcher d’y être! Voyez-vous? Et je n’ai pas besoin d’être à un certain endroit. Le seul endroit où je dois être, c’est en Christ, car ceux qui sont en Christ, Dieu les amènera avec Lui. Peu m’importe où c’est, Il amènera... m’enterrera en Jésus.

[263] Regardez ces prophètes d’autrefois. Ils savaient, en ce temps-là au sens littéral, que la première résurrection, les prémices, aurait lieu en Palestine. Abraham avait acheté un terrain et il... non pas... et il y enterra Sarah. Et il avait engendré Isaac; Isaac fut enterré à côté de son père et de sa mère. Isaac engendra Jacob. Jacob mourut en Israël... en Egypte et il fut ramené en Palestine. Puis Joseph mourut aussi là-bas. Et ils ramenèrent les os de Joseph parce qu’il avait dit : «Faites...» Jacob fit jurer à Joseph de ne pas l’enterrer là-bas, mais de le ramener dans la Terre promise. Joseph dit : «Un jour, le Seigneur votre Dieu vous visitera. Que l’on me... prenne mes os pour les enterrer avec mon père.» Et ils avaient fait cela parce qu’étant des prophètes, ils avaient compris que les prémices de la résurrection seraient en Palestine.

[264] Maintenant, la Bible dit... Et si vous m’appelez prophète (je ne dis pas que je le suis, mais puisque vous m’appelez ainsi) souvenez-vous, je vous le dis au nom d’un prophète, voyez-vous?... au nom d’un prophète, que la résurrection et l'enlèvement seront universels! Peu importe où vous êtes, lorsque cette heure arrivera, vous serez enlevés pour aller à Sa rencontre! C’est tout! Rien ne va vous arrêter, peu importe où vous êtes. Et j’espère seulement que j’y serai, que je serai l’un d’entre eux. J’espère et j’ai simplement confiance en Dieu que je serai l’un d’entre eux et que chacun de vous le sera aussi. Maintenant, avons-nous du temps pour une autre? Alors il va être, voyez-vous, presque treize heures. 274. Cher Frère Branham, ma femme et moi étions séparés. Elle me poursuit en justice pour obtenir le divorce. Elle n’est pas chrétienne. Mais je crois le Message et je veux qu’elle soit sauvée (N’est-ce pas beau? C’est un véritable esprit chrétien, voyez-vous?) et qu’elle croie. Que dois-je faire? De plus, nous avons deux garçons. (Il a signé de son nom.)

[265] Frère, regardez, laissez-moi vous dire que si elle a l’intention de vous poursuivre en justice pour obtenir le divorce, c’est Satan, voyez-vous? Elle ne devrait pas faire cela, mais si vous êtes chrétien, et que vous n’avez rien fait au monde pour nuire à cette femme, alors c’est Satan qui fait cela. Il essaie seulement de vous déchirer.

[266] Maintenant, si elle est l’une des élus de Dieu, elle viendra à Lui. Si elle ne l’est pas, ça ne vaut pas la peine de se faire du souci à son sujet. Alors, si cela... Si vous vous faites du souci, cela va détériorer votre santé et c’est ce que Satan cherche à faire. Je sais qu’il est en train d’agir contre vous. Ainsi, remettez simplement le tout à Dieu et continuez à servir Dieu, en étant aussi heureux que possible. Dieu s’occupera du reste. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Mettez-vous à genoux; je me joindrai à vous dans la prière. Je prierai à ce sujet. Dites simplement : «Seigneur Dieu, je l’aime, c’est la mère de mes enfants»; si elle l’est – et dites : «Je – je – je Te remets simplement le tout, Seigneur. Je veux qu’ils soient sauvés. Tu sais que je le veux; mais je ne peux pas aller plus loin. Elle veut de toute manière divorcer d’avec moi. Je n’ai rien fait; si j’ai fait quelque chose, révèle-le-moi; j’irai le mettre en ordre. Je ferai n’importe quoi.» Donc, remettez cela au Seigneur, ensuite mettez cela simplement de côté, mettez cela simplement de côté. Continuez à vivre tout de même comme – comme si de rien n’était. Et Dieu s’occupera du reste. 275. Maintenant : Frère Branham, qu’en est-il de tous ces gens (Oh, encore!) qui déménagent pour l’Arizona? Expliquez cela. (Ça, c’est une autre écriture; voyez-vous, voyez-vous? Eh bien, nous avons déjà expliqué cela. Voyez-vous ce que c’est?) 276. Frère Branham, l’Epouse passera-t-elle par la persécution comme l’église apostolique primitive?

[267] Non, je viens de l’expliquer il y a quelques minutes. Non, maintenant, ce qui vient, c’est l’enlèvement. Souvenez-vous, nous sommes dans la Terre promise, nous sommes à la frontière. Comprenez-vous la marche d’Israël? 277. Est-il permis pour – d’utiliser n’importe quel moyen pour contrôler les naissances?

[268] Je ferais mieux de laisser cela jusqu’à cet après-midi, voyez-vous, parce que c’est... Je veux – je veux dire quelque chose à ce sujet. 278. Frère Branham, juste je... (J’attends encore trois minutes, si possible. Permettez que je prenne peut-être quelque chose de court ici.) Je n’arrive pas à m’abandonner complètement à Jésus. Ai-je un mauvais esprit?

[269] Laissez-moi terminer le temps qui reste avec ceci. Vous n’arrivez pas à vous abandonner à Jésus? Ils ne... Voyez-vous, je ne sais pas si c’est un homme ou une femme; je ne saurais dire qui. Dieu sait cela.

[270] Vous n’arrivez pas à vous abandonner à Jésus. Pourquoi? Que se passe-t-il? Si vous êtes une femme, ne devez-vous pas vous abandonner à votre mari en tant qu’épouse, lui abandonner tout ce que vous êtes? Lorsque vous vous êtes mariée, vous étiez une petite dame vertueuse et vous aviez combattu toute votre vie pour rester vertueuse; mais un jour, vous avez trouvé l’homme que vous aimiez. Vous êtes entièrement sienne. Les choses pour lesquelles vous aviez combattu toute votre vie, pour essayer de vivre une vie irréprochable, pure et vertueuse, maintenant, vous cédez tout cela à un seul homme; n’est-ce pas vrai? Vous vous abandonnez entièrement entre ses mains; vous êtes à lui. Tout ce que vous avez soutenu par la décence, la moralité, etc., vous le livrez à un homme parce que vous vous abandonnez à lui. Ne pouvez-vous pas faire de même envers Jésus-Christ? Abandonnez-vous simplement de la même manière... tout ce que je suis, tout mon esprit, toutes mes pensées. Assurément.

[271] Je ne pense pas que vous soyez possédée d’un mauvais esprit; je pense qu’un mauvais esprit vous oint avec ces sortes de pensées en essayant de vous faire croire que vous n’arrivez pas à vous abandonner à Dieu. Quand... Laissez-moi vous montrer quelque chose. Pourquoi voudriez-vous vous abandonner à Lui? Parce qu’il y a quelque chose là qui vous appelle à vous abandonner. C’est un très bon signe montrant que vous devriez vous abandonner.

[272] Maintenant, tout ce que vous faites, Frère ou Soeur (c’est peut-être une personne jeune ou âgée, peu importe), vous avez dit... Elle n’arrive tout simplement pas à s’abandonner entièrement. Abandonnez-vous simplement : «Seigneur, ma pensée, tout ce que je suis, je – je veux Te le donner. Ma vie, je la donne pour Te servir. Prends-moi, Seigneur, et utilise-moi tel que je suis.» C’est une chose tellement simple; je souhaiterais que l’église puisse vraiment... Je crois que si – si – si le Tabernacle maintenant, alors qu’il bénéficie de ces questions... Les aimez-vous? Très bien. Cela aidera un peu.

[273] Maintenant, regardez, à propos de ceci, si l’église demandait simplement ces choses, voyez-vous, demandait ces choses telles que : s’ils devraient faire ceci ou faire cela, etc., j’essaierais de faire le mieux possible. Si je vous ai mal conseillés, ce n’était pas le désir de mon cœur de le faire. Si j’ai dit quelque chose de faux, simplement pour soutenir quelques-unes de mes pensées personnelles et autres, non pas... sachant – sachant que c’est faux de faire cela ou de vous dire cela, je serais un sale hypocrite. C’est vrai. Mais cela vient de mon cœur et si j’ai tort, Dieu sait, voyez-vous, que j’ai fait cela avec tout ce qui est en moi pour répondre à vos questions.

[274] Et vous, prédicateurs qui êtes dans le pays où cette bande ira, sachez que je n’ai pas dit ces choses pour vous blesser. Je les ai dites parce que je vous aime. Voyez-vous? Et vraiment, de tout mon cœur, je... C’est... Or, je ne cherche pas à m’arranger pour montrer que – que je – je connais quelque chose que vous ne connaissez pas. Ce n’est pas le cas, mon frère. Je ne fais ceci que par amour pour vous, et je – je... je crois que vous m’aimez.

[275] Qu’arriverait-il si vous me voyiez descendre la rivière dans un vieux bateau, là sur cette rivière, près de l’endroit où nous sommes maintenant ici au Tabernacle, à la rivière Ohio, et que la rivière avait grossi, et débordé, et que les chutes étaient juste en aval; et que vous saviez que ce bateau n’irait pas au-delà de ces chutes, qu’il n’y arriverait simplement pas; et que me voilà assis là, la tête en arrière, en train de chanter et de me reposer, descendant droit, dévalant cette – cette rivière tranquillement et que vous saviez que je ferais naufrage juste là? Si vous m’aimiez, vous crieriez ou vous sauteriez dans un bateau, iriez rapidement à ma poursuite, et vous me frapperiez sur la tête avec quelque chose pour me faire revenir à moi-même disant: «Frère Branham, vous avez perdu l’esprit. Vous avez perdu l’esprit; les chutes sont juste là!»

[276] Et si je disais : «Oh! taisez-vous! Laissez-moi tranquille!» Et que malgré cela vous m’aimiez, vous feriez tout au monde pour me saisir de force. Vous me feriez sortir de là, même s’il faudrait... même s’il faudrait briser le bateau, parce que vous m’aimez et vous savez ce qui va arriver.

[277] Et frère, je sais que c’est ce qui va arriver à la dénomination. Elle ne va pas résister à la marée, voyez-vous? Vous allez directement vers ce Conseil mondial des églises; et maintenant, vous devez soit en faire partie, soit n’en faire pas partie comme nous en ce moment. Ainsi c’est tout à fait exact que vous devez faire votre choix. Et je – je n’ai pas l’intention d’être... J’aimerais bien briser le bateau, c’est vrai; j’aimerais faire tout ce que je peux, non pas pour vous blesser, frère, mais pour vous réveiller du fait que vous êtes dans l’erreur. Ne faites pas cela!

[278] Et ce baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, personne sur la face de la terre ne peut condamner cela par l’Écriture. Personne ne peut condamner cela. Il n’y a pas un seul passage de l’Écriture... Vous autres, vous frères... vous frères, souvenez-vous-en, souvenez-vous-en simplement, sondez la Bible; trouvez un endroit dans le Nouveau Testament où quelqu’un fut une fois baptisé – ils ne furent pas baptisés dans l’Ancien Testament, mais dans le Nouveau – où quelqu’un fut une fois baptisé autrement que dans le Nom du Seigneur Jésus-Christ; venez alors me le montrer. Ou bien, allez chercher le livre d’histoire où il est dit que pendant des centaines d’années, après la mort des derniers apôtres, ils avaient une fois baptisé... C’est l’église catholique qui a commencé le baptême – leur catéchisme dit la même chose – en utilisant le nom du Père, Fils et Saint-Esprit.

[279] Lors d’une entrevue avec un prêtre, ici même à l’église du Sacré-Cœur, celui-ci m’a dit la même chose. Il m’a dit que l’église catholique avait coutume de baptiser ainsi, quand je lui ai dit que j’avais baptisé cette fille Frazier, car l’évêque voulait le savoir, il me dit : «Voulez-vous jurer que ces déclarations sont exactes?» J’ai répondu : «Je ne jure pas du tout.» Il m’a dit : «L’évêque veut que vous le fassiez.»

[280] J’ai dit : «L’évêque devra croire ma parole ou alors ne pas la croire, l’un ou l’autre.» Voyez-vous? J’ai dit : «La Bible dit de ne pas du tout jurer.» Et il a dit : «Eh bien, euh...» Il a dit : «Le...»

[281] J’ai dit : «Je l’ai baptisée du baptême chrétien dans l’eau, je l’ai immergée au bas de la rue Spring, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.» Et quand le prêtre prit note de ceci, il dit : «C’est ainsi que l’église catholique avait coutume de baptiser.» Je dis : «Quand?» Il répondit : «Du temps des apôtres.» Je dis : «Vous les appelez catholiques?» Il répondit : «Bien sûr qu’ils l’étaient»

[282] Je dis : «Alors, je suis meilleur catholique que vous. Je suis leur enseignement.» C’est vrai. Voyez-vous? Voyez-vous? Ils s’attribuent cela, mais il n’en est rien.

[283] L’église catholique fut fondée à Nicée, à Rome, sous Constantin, lorsque l’église et l’Etat et... s’unirent ensemble et – et que l’Etat donna à l’église une propriété et des choses de ce genre; à vrai dire, ils pensaient qu’ils étaient dans le Millénium. Ils pensaient avoir atteint le Millénium. C’était le Millénium de Satan. C’est tout à fait vrai. Ne croyez surtout pas ces choses-là. Oui, monsieur!

[284] Eh bien, mais... Puis, lorsqu’ils furent... ou au lieu d’avoir une – une idole, ils ôtèrent... ils ôtèrent Vénus et mirent Marie; ils ôtèrent Jupiter et mirent Paul ou Pierre. Là même au – au Vatican, là même à – à Rome en ce moment, dans la cité même du Vatican, il y a une statue de Pierre, haute de six mètres, et on prétend que trois orteils ou les pieds de cette statue ont disparu à force d’être baisés. Voyez-vous? Et tout est un...

[285] Là tout... Un matin, là-bas, Billy et moi sommes allés dans une église et nous sommes descendus au sous-sol où ils enterrent tous leurs moines, etc., et ils laissent leurs os se décomposer dans cette poussière... là, un os se sépare d’un autre en pourrissant. Puis ils prennent ces os et font des supports de lampe au moyen des os de la main qui pendent comme ceci et des crânes; et les gens qui entrent là-dedans ont rendu ces crânes blancs, à force de les frotter pour essayer de retirer des bénédictions de ces crânes d’hommes morts. C’est une forme de spiritisme, voyez-vous?

[286] Et c’est à cet endroit précis que cela a commencé, à Rome; et c’est là que se trouve le siège de la bête, et c’est de là que vient la vieille mère prostituée. Et ses filles sont des prostituées exactement comme elle, parce qu’elle a donné au monde entier une coupe de son indignation... la coupe de son témoignage, lequel était mélangé avec l’amertume de la terre. Elle témoignait, elle disait : «Je suis assise comme une vierge, je veux dire... je – je suis assise comme une veuve et je n’ai besoin de rien», et elle ne sait pas qu’elle est misérable, malheureuse, aveugle, pauvre. Elle ne le sait pas. C’est cela. Et cela s’applique à l’église catholique de même qu’à chaque dénomination protestante! Mais là dans tout ce gâchis, il y a de précieuses personnes qui aiment le Seigneur Dieu de tout leur cœur, âme et pensée. Et elles pensent avoir raison. Elles pensent bien agir. Dieu sera le Juge Suprême.

[287] Selon mon opinion, si Dieu va juger l’église par le monde – c’est ce que dit l’église catholique... alors j’ai demandé à cet homme qui me questionnait... Il m’a dit : «Dieu jugera le monde par l’église.» J’ai dit: «Laquelle?» Il répondit : «L’église catholique.»

[288] J’ai dit : «Quelle église catholique? Elles diffèrent l’une de l’autre.» Quelle église? L’église grecque orthodoxe ou l’église romaine? Par laquelle va-t-Il le juger? S’Il va le juger par l’église protestante, laquelle? L’église méthodiste, baptiste, luthérienne, pentecôtiste? Par qui va-t-Il le juger? La Bible dit qu’Il jugera le monde par Jésus-Christ et Jésus-Christ est la Parole. Ainsi, à mon avis, c’est par la Parole de Dieu qu’Il jugera le monde. C’est vrai. Et je crois que Ses jugements sont maintenant sur la terre; et je crois... Cherchons de tout notre cœur à échapper à la colère de la condamnation de la colère Divine qui va être déversée sur ce monde incrédule; et il ne lui est pas du tout possible d’y – d’y échapper.

[289] Il n’y aura plus jamais, jamais, jamais de salut pour le monde. Ils ont franchi leur ligne entre la grâce et le jugement. Il y a... Vous pourriez mettre un Abraham Lincoln dans chaque comté des Etats-Unis et cela ne ramènera jamais cette bande de «Ricky» et «d’Elvis» à Dieu.

[290] Si vous l’avez vu dans ce journal (je l’ai, je l’amènerai cet après-midi si vous désirez le voir ce soir) là où une église presbytérienne, (beaucoup d’entre vous l’ont peut-être vu) une église presbytérienne a célébré la messe ou plutôt le – le – le sacrement avec du rock’n’roll, le pasteur se tenait là, tapant des mains comme cela pendant qu’on faisait la marche de la Crucifixion, et que tous faisaient la fiesta sur un air de rock’n’roll, dans une église presbytérienne.

[291] Et quand cette bande ignoble criarde et crapuleuse des Beatles comme on les appelle, qui sont tombés plus bas que l’homme, et qui voulaient devenir des beetles [scarabées. – N.D.T.]... Ils ont refusé un contrat de cent mille dollars à Saint-Louis, il y a quelques semaines; ils ne voulaient pas s’arrêter pour ça. Ils sont venus ici, cette bande de petits renégats anglais, avec les cheveux leur tombant sur les yeux. Et maintenant, ils sont en train de commencer leur propre religion. Vous l’avez vu dans la revue Look. Voyez-vous?

[292] Oh! comme ce monde est contaminé. Il n’y a absolument aucun espoir pour lui; ils ont franchi la ligne de séparation entre – entre la raison et le bon sens, sans parler du salut.

[293] L’homme ne peut même pas juger. Nous n’avons plus d’hommes comme nous en avions. Où est Patrick Henry? Où est Abraham Lincoln? Des hommes qui peuvent prendre position pour de solides convictions!

[294] Où est cet homme qui peut se lever et faire que ces femmes folles par ici, qui font du strip-tease avec... et là devant ces hommes... Et puis... et on les met là comme une bande de strip-teaseuses, et on met au pénitencier le garçon qui oserait insulter l’une d’elles. Où est votre raison? Qu’est-ce que le bon sens? Si elle-même se met là, laissez-la faire comme un chien. Oui, monsieur! Si elle ne va plus... la décence la plus élémentaire pour elle que cette... Où sont les lois qui pourraient arrêter cela?

[295] Ici même, à Louisville, dans le Kentucky, il y a deux semaines, lorsque cette femme portant un... en essayant de faire un... faire paraître son nom dans un journal, a mis un bikini en plastique et est partie à pied de l’hôtel Brown, et un policier a essayé de l’arrêter, mais elle n’a pas voulu s’arrêter; elle s’est moquée de lui. Alors il a braqué une arme sur elle pour l’arrêter, l’a poussée dans la voiture et l’a fait comparaître au poste de police pour habillement immoral et des choses comme cela. Elle s’en est allée voir... Vous savez ce qu’ils ont fait à ce sujet? Ils ont licencié le policier.

[296] Que Dieu aide une nation pourrie à ce point! On ne peut pas se tirer d’affaire à moins de mal agir. Nous pourrions ne pas nous tirer d’affaire, mais nous pouvons nous tenir debout. Et c’est ce que nous cherchons. Inclinons la tête.

[297] Seigneur Jésus, que le grand Berger vienne et nous retire de ceci, Seigneur. Nous L’attendons. Nous attendons cette heure. Quand nous voyons le monde si corrompu, Tu avais dit qu’il en serait ainsi. Tes grands prophètes avaient prophétisé que ce temps arriverait. Nous croyons les prophètes, Seigneur; nous croyons cela.

[298] Et maintenant, nous prions, Dieu, de nous donner des prophètes pour nous interpréter cette Parole, afin que nous puissions savoir si nous sommes dans le vrai ou dans l’erreur. Nous voyons de faux prophètes se lever; ils sont dans les déserts, à Salt Lake City, dans toutes les parties du pays, dans toutes sortes de déserts et dans toutes sortes de chambres secrètes, il y a toutes sortes de pères divins, ainsi de suite, partout.

[299] En voyant ces pauvres frères et sœurs de couleur là-bas qui, maintenant, ont besoin d’être intégrés et dès qu’ils le seront... C’est juste; ils devraient l’être; ce sont des frères et des sœurs. Or, dès qu’ils le sont, ils deviennent pires que jamais. Cela montre que c’est inspiré par les communistes. Ô Dieu! ces pauvres hommes peuvent-ils voir cela? Que c’est seulement fait... Eh bien, cela doit arriver, Seigneur.

[300] Viens, c’est ce que nous voulons. Viens simplement, Père, nous attendons. Viens, Seigneur, prends-nous dans Tes bras. Pardonne-nous nos péchés. Il n’y a – il n’y a plus de justice dans ce monde. Une chose s’élève contre une autre et pourtant, c’est si rongé par les vers qu’on... qu’il n’y a rien de sain là-dedans. Tu as dit que tout le corps était devenu comme des plaies putréfiées. En vérité, chaque table est pleine de vomissements. Tu as dit : «À qui puis-je enseigner la doctrine? À qui pourrai-je faire comprendre en ce jour-là?» Toute la table du Seigneur est pleine de vomissements. Nous voyons cela, Seigneur. Nous voyons que cette heure est arrivée. Aide-nous, nous Te prions.

[301] Ô Dieu bien-aimé, bon nombre de ces questions sont à propos des gens qui viennent en Arizona. Ô Dieu bien-aimé, fais que ces chères et précieuses personnes... Ils écouteront cette bande là-bas. Fais-leur savoir que je ne suis pas un dictateur qui doit leur dire où ils doivent vivre et ce qu’ils doivent faire. Puissent-ils bien le comprendre. S’ils aiment cette région comme je l’aime, laisse-les être là-bas, Père. Mais lorsqu’ils enseignent que l’enlèvement doit se produire là, et là seulement, et qu’ils doivent être avec moi, un pauvre pécheur indigne et corrompu, sauvé par la grâce de Dieu... qu’ils doivent être avec moi... Seigneur, je veux être avec... je veux être avec Paul; je sais qu’il en fera partie. Et Pierre, et Jacques, et Jean, ils ont été ensevelis quelque part là en Palestine. Je sais que j’irai avec eux; si Tu as inscrit mon nom dans ce Livre dès la fondation du monde, j’y serai. Et je prie, ô Dieu, que chacun d’eux y soit. Aide-moi, Seigneur, à les réunir tous de nouveau ici quelque part où ils peuvent... Ils veulent entendre le Message auprès de ces grands enseignants comme Frère Neville, Frère Capps et – et tous ces autres frères qui sont ici : Junie, Frère Ruddell, oh! J.T., et tous ces... eux tous... Frère Collins, Frère Beeler, Frère Palmer et... Ô Dieu, je Te prie d’accorder ceci à ces... Laisse – laisse – laisse-les venir ici où il peuvent L’entendre, s’ils veulent L’entendre pour ne pas courir là-bas dans ce désert. Ils essaient de faire exactement ce que cette Écriture leur dit de ne pas faire. «Voici, c’est dans le désert; ne le croyez pas! Voici, c’est dans la chambre secrète; ne le croyez pas!» Seigneur, j’essaie de mon mieux de les avertir, mais tout indique que l’heure est proche maintenant; les ombres du soir s’allongent.

[302] J’implore la miséricorde, Seigneur. Sois miséricordieux envers moi; viens à mon secours. Cela me rend nerveux, Père. Je Te prie de me secourir. Je – je ne veux pas sceller ma vie... Tout mon travail ici serait réduit à celui d’un fanatique qui aurait conduit un groupe de gens ou un culte quelque part dans un désert. Ne laisse pas mon nom finir de cette manière-là, Seigneur. J’ai combattu durement pour ceci. Je suis aussi sincère que possible avec cela. Dieu, ne permet pas que cela arrive. Aide-moi d’une façon ou d’une autre. Je ne sais que faire; je compte sur Toi, mais Toi, viens à mon secours. Je ferai tout ce que Tu me diras de faire. Je suis Ton serviteur; ceux-ci sont Tes enfants. Seigneur, ces... La plupart de ces gens, les quatre-vingt-dix-neuf pour cent d’entre eux, Seigneur, sont vraiment fermes. Ils croient, ils savent, ils comprennent. Et ils savent que ce n’est pas moi; mais je sais que ces choses doivent suivre chaque réveil et celui-ci n’en est pas immunisé. Ainsi, je Te prie de nous aider maintenant. Viens à notre secours aujourd’hui.

[303] Aide-nous. Comme aujourd’hui nous allons prendre un petit repas, Seigneur, bénis notre communion fraternelle. Rassemble-nous tôt de nouveau ici, cet après-midi. Maintenant, beaucoup d’entre eux devront rentrer chez eux, Seigneur. Ils devront retourner chez – chez eux et je Te prie de les aider. Puissent-ils, d’une façon ou d’une autre, Seigneur, être en mesure d’entrer en possession de la bande pour entendre le reste de leurs questions. Peut-être que les leurs n’ont pas reçu de réponses. Je Te prie de les aider, Seigneur.

[304] Aide-moi à être vraiment expéditif, ce soir, pour répondre à ces questions et prendre toutes celles que je peux. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau ici, cet après-midi, puisses-Tu nous bénir. Je Te prie au Nom de Jésus. Amen.

[305] C’est écrit là, en face, je l’ai écrit, afin que cela soit toujours devant moi : «Christ devant moi, pendant que je réponds à ces questions.» Croyez-vous que je l’ai dit du fond de mon cœur? Tout vient de mon cœur pour vous aider. Certains d’entre eux viendront peut-être ici chercher leurs paquets.

[306] Dieu bien-aimé, voici des mouchoirs, des tas, déposés ici. Ils sont destinés aux malades et aux affligés. Puisse le grand interprète de la Parole, le Saint-Esprit qui L’a écrite, puisse-t-Il maintenant S’approcher à cette étape, pour cette partie du service, et bénir ces tissus. Seigneur, si je considère ce que je suis, qui suis-je pour poser mon corps impur et corrompu sur ces mouchoirs qui se tiennent entre la mort et la vie pour beaucoup? Ô Dieu, je tremble. Mais quand je pense que... Tu ne me vois pas, Tu n’entends que ma voix. Elle passe là à travers le sang du Seigneur Jésus. Maintenant, je crois que Tu me répondras comme Tu l’as fait pour Lui, parce qu’Il m’a précédé et s’est assis à la droite de la Majesté, là dans les lieux très hauts. Et Son Sang se trouve là comme expiation et je suis couvert par ce Sang.

[307] Je crois, Seigneur, que Tu les guériras, car ils sont dans le besoin, sinon ils ne les auraient pas posés là. Je Te prie de guérir chacun d’eux pendant que je me tiens devant eux comme... il est dit qu’ils retirèrent du corps de Paul... Seigneur, il était aussi un pécheur, sauvé par Ta grâce. Les gens l’ont cru, bien qu’il les ait réprimandés et tout le reste, mais ils savaient qu’il était un berger. Ils savaient qu’il... envoyé par Toi, parce que Tu T’es manifesté dans son ministère. Ô Dieu, ces gens croient la même chose aujourd’hui. Je Te prie de les aider maintenant et de les guérir tous au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[308] Avez-vous faim? Très bien. J’ai faim de plus de questions. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Maintenant; je suis peut-être... certaines de ces questions, je n’y ai peut-être pas bien répondu; j’ai simplement fait tout mon possible. Ce soir, j’essaierai de commencer à 19h00' juste. Bien, l’église sera ouverte à 18h30'. Et vous qui pouvez rester... Pour vous qui ne le pouvez pas, nous comprenons; c’est en ordre. Mais j’essaierai de traiter toutes celles que je peux ce soir. Que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Levons-nous maintenant et chantons ce bon vieux cantique, notre cantique de sortie: Prends le Nom de Jésus avec toi. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine. Il te donnera la joie et le réconfort, Alors prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, oh si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, oh si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[309] Je désire faire cette annonce-ci : Billy vient de dire qu’ils ont prélevé une offrande d’amour ce matin, voyez-vous, et il a dit qu’ils ont eu une belle offrande d’amour. Je lui ai demandé d’aller derrière le bâtiment et de s’y tenir. Pour ceux qui sont venus ici sans s’être préparés et qui n’ont pas d’argent pour leur dîner, Billy vous donnera l’argent pour votre dîner et pour – pour payer votre note d’hôtel ou de motel, ou quoi que ça soit. Prenez et payez cela maintenant. Si vous êtes... Si vous pouvez rester... Billy vous rencontrera là-derrière et prendra votre nom et celui de l’endroit où vous demeurez, et nous paierons votre dîner et votre note de motel avec l’offrande d’amour qui a été prélevée pour moi, ce matin. Au revoir! Au revoir! A nous revoir aux pieds de Jésus...


CODE: 64-0823M
TITRE: Questions et réponses #1
TRAD: VGR
PARAS: 309

[1] Restons debout un instant, alors que nous inclinons la tête pour prier. Dieu notre Père plein de grâce, nous Te remercions ce matin, du fond du cœur, parce que Tu peux exaucer nos prières et que Tu es désireux de le faire. Et nous Te prions de recevoir notre action de grâce pour ce que Tu as déjà fait pour nous. Nous sommes dans une grande expectative, alors que nous attendons Ton aide ce matin, et, quand nous franchirons les portes de ce bâtiment, puissions-nous repartir d’ici une personne différente de celle que nous étions quand nous y sommes entrés. Puisse le Saint-Esprit nous façonner ce matin, façonner notre caractère et faire de nous les sujets de Ton Royaume; car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[2] Je suis désolé d’être un petit peu en retard, mais j’ai eu pas mal de choses à faire, beaucoup de malades, et des entretiens jusqu’au moment d’entrer dans le—dans le bâtiment, presque.

[3] Donc, nous sommes heureux d’être ici ce matin, et de vous voir tous, tous les braves gens qui sont ici. Je voudrais remercier ce…ceux qui nous ont envoyé ces belles choses, le cadeau pour ma femme, et pour…et le—le frère qui m’a envoyé sa carabine pour la chasse au cerf. Que le Seigneur le bénisse. Il—il dit qu’il prend de l’âge et qu’il ne veut plus s’en servir, et il voulait que ce soit moi qui l’aie; alors je—je suis vraiment reconnaissant de ça— de ça. Aussi longtemps que je vivrai, frère, tant que mes capacités me le permettront, je la garderai. Je ne l’aurai jamais à la main sans penser à vous et sans prier pour vous.

[4] Maintenant, nous… Tant de choses à faire aujourd’hui; je m’étais dit que, pendant que j’étais ici, j’allais peut-être voir, par le moyen des questions, ce qui tient à cœur à mon église, aux différentes personnes. Et j’en ai eu, ça, oui! J’ai assez de questions pour m’occuper jusqu’à ce que le Millénium commence! Je ne savais pas qu’il était possible d’en avoir autant. Je—j’en ai une centaine ici, et cent ou plus sont arrivées ce matin. Alors, je ne pourrais jamais y répondre comme il se doit, je suppose, parce que… Et ce sont—ce sont de bonnes questions, de très bonnes questions.

[5] Or, certaines d’entre elles ne pouvaient pas être lues directement en public; alors, vous savez, pour celles-là, j’ai demandé aux gens… Si c’est quelque chose que je ne peux pas exprimer d’une manière indirecte… Ce sont des problèmes de famille et… Vous comprenez. Alors je—j’ai demandé à voir les deux, le mari et la femme, en entretien privé, pour que je puisse leur parler de ces questions en privé. Ce ne sont pas de mauvaises 730 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE choses, ce sont des choses qui doivent être réglées en famille; c’est simplement la nature humaine et la race humaine, où nous…le temps où nous vivons et tout, qui amènent ces choses, ce sont des problèmes qui ont trait à la famille humaine; et il faut y apporter une réponse. Et alors, je ferai tout ce que je pourrai pour y répondre de la meilleure façon.

[6] Parfois, pour répondre aux questions, ça demande quand même beaucoup de temps; et je ne veux en manquer aucune. Je vais répondre à chacune le mieux possible. Or, elles sont simplement, je les ai simplement empilées dans un sac ici, pour y répondre, et—et inscrire un passage de l’Écriture au besoin, et—et puis les mettre de côté. Alors, j’ai passé toute la journée d’hier, et une bonne partie de la soirée d’hier, et ce matin, depuis peu après le lever du jour… Et j’en ai reçu à peu près deux fois plus encore ce matin. Donc, je pense que ce que nous allons faire, si le Seigneur le veut, c’est que je vais y répondre jusque…répondre au plus grand nombre possible jusque vers midi, ensuite je vous laisserai partir, puis je reviendrai ce soir pour—pour essayer d’en régler le plus possible ce soir, et voir si je pourrai arriver à les terminer. Et peut-être que je n’aurai pas besoin de vous punir en vous gardant si longtemps dans une seule réunion. Je pense que ça vous donnera le temps de sortir, de vous reposer, de récupérer un peu, faire un petit somme ou quelque chose comme ça, et de revenir si vous le pouvez. Si vous ne le pouvez pas, eh bien, je pense que Frère Fred Sothmann est en train d’enregistrer ceci. Est-ce que c’est enregistré? Bon, c’est bien. Oui, ils sont dans le local, en train d’enregistrer, et—et cette bande pourra, — si elle est assez bonne, — vous pourrez avoir la bande; on la gardera, et elle aura pour titre Questions et réponses, parce qu’il y a des questions très difficiles là-dedans, et quelque chose… Beaucoup d’entre elles concernent les doctrines de l’église.

[7] Maintenant, j’aimerais que les gens sachent que c’est parfois difficile de répondre à ces questions. Il faut beaucoup de grâce pour se tenir ici, si vous saviez l’amour que j’ai pour vous. Je ne pourrais l’exprimer. Je ne l’exprime même pas à mes enfants; je n’exprime même pas mon—mon amour profond à ma femme, comme je le devrais, parce que je suis—je suis d’humeur imprévisible, et que je continue simplement à aller en ligne droite. Il n’y a qu’une personne à qui j’exprime tout mon amour : c’est au Dieu Tout-Puissant. Et c’est d’abord Lui que je—j’aime, par-dessus tout. Il y a d’autres personnes que j’aime, mais je— je ne veux pas—je ne veux pas gâter l’amour que j’ai pour Lui; que cela passe avant tout. Ainsi donc, quand je réponds à vos questions, j’y réponds avec de l’amour dans mon cœur pour vous, mais en ayant une chose continuellement devant moi : c’est Jésus- Christ (voyez?), la manière dont Lui y répondrait.

[8] Parfois, il se pourrait que je doive répondre…il se pourrait que ça fasse mal, que ça écorche, mais je—je ne le fais pas exprès. QUESTIONS ET RÉPONSES 731 J’y réponds dans un seul but, comme je l’ai dit : Christ devant moi. Et je—je dois me souvenir que c’est à Lui que je…que je devrai rendre compte. Alors, mon premier amour est pour Lui; mon second amour est pour vous, et alors, je…Son Église, qu’Il S’est acquise par Son propre Sang. Et, en fait, Il vous aime plus qu’Il S’est aimé Lui-même, puisqu’Il S’est donné Lui-même pour vous. Vous êtes ceux qu’Il S’est acquis par Son Sang; alors je—je m’applique à ceci avec tout le soin et toute la sincérité possibles. Mais alors, en agissant ainsi, parfois on pense : “C’était une remarque très dure, ça, je…au sujet de… C’est si brutal et si direct.” Je fais ça en L’ayant, Lui, à l’esprit (voyez?), pour essayer de faire en sorte que les autres, que tout le monde voie qu’il faut vraiment qu’il en soit ainsi. Ce n’est pas quelque—quelque chose destiné à blesser, ou, mais c’est simplement pour m’assurer que les gens comprennent, et j’espère que chacun le recevra de cette façon-là. Et maintenant, à travers ça, nous découvrons ce qui occupe nos pensées.

[9] Et là, je vois que vous êtes tous réunis ici ce matin, cet endroit est bondé, et je pense que le surplus de gens est dans—dans une autre église. Une église sœur s’est procuré une—une radio ou une sorte de système de—de retransmission téléphonique. C’est… D’après ce que j’ai compris, le surplus de gens se trouverait dans cette église-là, ce matin. Frère… Ou, un autre frère a une— une église qui accueille le surplus de gens, et c’est transmis à cette église-là à partir d’ici. Comme ça, vous n’aurez pas à vous marcher sur les pieds, et tout, debout le long des murs.

[10] Maintenant, ce soir, si le Seigneur le veut, nous aurons, nous commencerons tôt. J’aimerais demander au pasteur et au—au conseil, s’ils le veulent bien… Commençons assez tôt ce soir, parce que les gens, certains de ceux qui sont ici, auront une longue route à faire. Et j’aimerais commencer au moins une heure plus tôt ce soir, si possible, et terminer ça. Alors, vous… Aussitôt que vous aurez pris votre repas de midi, après dix-huit heures, ou à n’importe quel moment, eh bien, moi je serais prêt à commencer. Voyez? Disons, d’habitude vous commencez à dix- neuf heures trente, n’est-ce pas? Que nous soyons, que nous, que je sois sur l’estrade pour dix-neuf heures. Voyez? Comme ça, vers les vingt heures ou vingt heures trente, ou quelque chose comme ça, alors vous aurez le temps de—de rentrer chez vous, et de vous préparer pour aller travailler demain, s’il y a un lendemain.

[11] Maintenant, que le Seigneur soit avec vous et vous bénisse abondamment. Et, aussitôt après ce service, j’irai chercher les autres questions et j’essaierai d’y répondre. J’écris simplement sur elles quelques—quelques petites notes et tout, comme ça je peux—je peux… On oublie un peu les références bibliques. Alors, quand je suis dans le bureau, en train d’étudier, alors je (j’aime m’y référer par la suite, et je les ai avec moi, ici), je n’ai qu’à noter ça sur un bout de papier. Par conséquent, si c’est dans 732 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE une—dans une encyclopédie, qu’il faut que je consulte ça, ou si c’est une expression, d’un terme ou d’un nom, je l’ai là, inscrit devant moi. Je n’ai pas besoin d’apporter tout un tas de livres, et tout; je l’ai là.

[12] Maintenant, si la question ne vous satisfait pas, eh bien, alors je, peut-être que je me suis trompé. Voyez? Il se pourrait que je—je—je me sois trompé, parce que ces choses-là, c’est vraiment selon ce que moi, j’en comprends. Et je veux que les— les ministres, qui feront peut-être entendre ces questions à leur assemblée, ou si les gens d’une certaine église les écoutent… Je ne veux pas que ceci… Si ça porte atteinte à votre enseignement et à votre—à votre—à votre assemblée, je veux que l’assemblée comprenne clairement que ceci, c’est simplement ce que nous enseignons ici, au Tabernacle. Je ne cherche pas à pousser aucun autre groupe à accepter ça. Je—je—je veux être un Chrétien dans—dans mon cœur, enseigner ce que je crois. Je m’en tiens à ma conviction. Si je fais un compromis là-dessus, je suis un traître envers Christ et un hypocrite envers vous; je—je dois rester fidèle à ce que je crois être la Vérité. Or, tout autre homme a le droit de faire pareil. Dieu est Juge de nous tous.

[13] Maintenant, juste avant de commencer, j’ai pensé mentionner un historien remarquable : Paul Boyd. Beaucoup parmi vous le connaissent; il fréquente le Tabernacle. Il vient de rentrer de Jérusalem. Et il a visité l’Exposition internationale. Il est très fort quand il s’agit d’enseigner les—les prophéties, et c’est un historien, l’un des meilleurs. C’est un frère mennonite — il était mennonite — qui a reçu le baptême du Saint-Esprit. Alors il est devenu un de mes amis très intimes. Il a toujours été très attentif à tout ce que je disais dans le domaine de la prophétie, et il notait tout ça, pour voir si ça arriverait.

[14] Et maintenant, ici, il m’écrit (comme il est de retour aux États-Unis), et c’est sur le tableau d’affichage, je pense, ce matin. Il écrit ici un commentaire, qu’il a fait paraître dans un des journaux, ou quelque chose comme ça, et ça se rapporte à des prophéties remarquables. Et je crois qu’il mentionne la cinquième chose que j’avais vue il y a trente-trois ans, concernant les réalisations de…ou plutôt les progrès de la science. Et certains d’entre vous s’en souviendront, vous l’aviez pris en note. J’ai ça dans mes carnets. Tout ce que le Seigneur a dit…me dit, je le prends en note, tout ce qu’il est important de compr-…ou, ce que je peux dire aux gens.

[15] Et j’ai pensé, ce matin, avant de commencer ceci… Il ne s’agit pas de prédications, mais nous sommes ici pour nous asseoir ensemble, afin d’apprendre l’un de l’autre ce qui nous tient à cœur. Démêlons ces choses, maintenant que nous avons traité des Âges de l’Église, et tout. Je pense qu’il est bon de s’arrêter pour une réunion ou deux, et de sonder les gens pour voir ce qui leur tient à cœur, et ensuite repartir de là. Vous voyez? QUESTIONS ET RÉPONSES 733 Et ensuite, revenir encore faire une série de—de réunions. Si le Seigneur le veut, c’est ce que je voudrais faire ici, au Tabernacle, prochainement, de longues séries de réunions; vous savez ce que je veux dire, sur—sur, disons, sur différents sujets; et continuer comme ça, jusqu’à ce qu’Il vienne me chercher ou que j’aille à Sa rencontre, l’un ou l’autre. Voyez?

[16] Paul Boyd a écrit ici au sujet de ces sept choses que j’ai vues en 1933, et qui devaient arriver. Il les observe le plus attentivement possible du point de vue technique, parce que c’est un historien. Et il surveille de très près ce qui se dit. Et il a vu ces choses, qui avaient été annoncées il y a de nombreuses années : ce qu’il en serait de Mussolini…et quelle serait sa fin, et de Hitler, et quelle serait sa fin à lui; et que le fascisme et les autres finiraient tous dans le communisme; que la—la ligne Siegfried serait construite et que les Américains subiraient une grande défaite là-bas (ce qu’ils n’avaient jamais voulu admettre, jusqu’à il y a environ deux ans, et ils ont les photographies allemandes du siège qu’il y a eu là-bas; ils y ont vraiment subi une grande défaite. Ils ont presque… Ils ont perdu presque toute leur armée là-bas); et toutes ces choses qui sont arrivées.

[17] Bon, et il a également été dit : “Et, avant que vienne le temps de la fin, alors les automobiles auront la forme d’un œuf, ressembleront de plus en plus à un œuf.” Et j’ai vu une famille américaine qui roulait sur une grande route, dans une automobile qui… Ils étaient assis face à face, à une table, et il m’a semblé qu’ils jouaient aux dames ou aux cartes. Il n’y avait pas de volant dans cette voiture. Elle était commandée par une puissance autre que le volant. Combien se souviennent que j’ai prophétisé ça (voyez?), parmi ceux qui étaient ici?

[18] Maintenant, à l’Exposition internationale, ils ont déjà cette voiture sur le marché. En voici la… Elle est en vente maintenant; une certaine grande entreprise en a acheté beaucoup. Et cette voiture, la voici. Paul Boyd s’est souvenu de la prophétie, il a regardé dans son carnet pour voir ce que j’avais dit, et il en a pris la photo là-bas. Et la voilà, exactement, en forme d’œuf, avec deux sièges de ce côté-ci et deux sièges de ce côté-là, et une table au milieu, pour jouer aux cartes ou autres, exactement.

[19] La Parole du Seigneur est parfaitement exacte. Ça, c’était en 1933. Ça ferait… Voyons un peu, ça ferait combien? Trente- deux ans, n’est-ce pas? Nous sommes en 64. Oui, trente… Oui, trente et un ans. Il y a trente et un ans, le Seigneur m’a dit ça, et la voici. Et cette entreprise, ici, les a déjà commandées; les—les entreprises de camionnage et tout, se font construire des camions selon le même procédé. Ils peuvent les diriger directement de leur siège social, comme ça, ils n’ont même pas besoin d’avoir un chauffeur dedans. Et voilà, c’est déjà construit, et voici ces voitures. Maintenant, c’est sur le tableau d’affichage, au fond, et 734 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE vous pourrez lire la prophétie et constater combien notre Dieu est précis et combien Sa Parole… Il a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.”

[20] Regardez, il y a de ça trente-trois ans. Vous savez à quoi— à quoi ressemblait une voiture modèle 1931, ou le modèle qu’il y avait là; elle aurait l’air d’une relique. Il a été dit : “Elle ressemblera vraiment à un œuf, elle aura la forme d’un œuf.” Naturellement, il n’y a personne ici, je pense, qui est en vie aujourd’hui, ou qui est parmi nous, qui m’a entendu dire ça. C’est… Vous m’avez entendu le dire, au long des âges, mais… Oui, il y a une dame assise ici. Eh bien, Madame Wilson, je ne vous avais pas vue. Vous vous souvenez quand c’est arrivé. C’est là qu’elle a été guérie, elle se mourait de la tuberculose (cette femme, son mari et sa fille sont venus me chercher pour que j’aille prier pour elle), elle faisait une hémorragie, au point qu’il y avait dans le—le coin tout un tas de—de taies d’oreiller et de choses sur lesquelles elle avait saigné. Le médecin avait dit : “Il n’y a aucun moyen qu’elle puisse continuer à vivre”, et même… Elle essayait de me dire quelque chose avant de mourir, et le sang giclait sur les couvertures et sur les draps, quand elle était là, à essayer de tousser. Je l’ai fait sortir de ce lit, je l’ai emmenée ici, à une rivière froide, et dans l’eau glacée je l’ai baptisée au Nom de Jésus-Christ. Il y a trente-trois ans de ça, et elle est assise ici aujourd’hui, toujours en vie, alors que beaucoup de grands enfants en bonne santé sont décédés. Voilà. “Grâce étonnante, qu’il est doux le son, qui a sauvé un misérable comme moi!” Ça montre simplement avec quelle perfection ça s’accomplit, quand c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[21] [Une femme dans l’assemblée s’adresse à Frère Branham. — N.D.É.] Oui, c’est exact, sœur. Oui monsieur! Les femmes… J’ai dit que les femmes deviendraient si immorales dans les… Or, vous savez comment elles s’habillaient il y a trente ans. J’ai dit qu’elles deviendraient si immorales qu’elles marcheraient dans la rue avec, pour tout vêtement, quelque chose qui ressemblerait à leurs dessous. Et j’ai dit : “Ensuite ce qui arrivera, c’est qu’elles seront tellement scandaleuses qu’elles porteront quelque chose qui ressemble à une feuille de figuier.” Je l’ai vu, et elles l’ont; et c’est ce qu’elles portent. Tout simplement la—l’immoralité des femmes, ça deviendrait tellement bas et tellement dégradé! Nous ne pouvons pas descendre plus bas, maintenant; on ne peut pas faire pire. Elle est à la fin! Vous voyez, elles ne seront jamais complètement nues. Non, elles…

[22] J’ai prêché à des gens, à des femmes, par dizaines de milliers, ils étaient complètement nus, vous voyez, des jeunes hommes et des jeunes femmes, et tout, mais ils ne savent pas qu’ils sont nus. Voyez? Ils ne le savent pas. Et la manière dont agissent les femmes aujourd’hui… QUESTIONS ET RÉPONSES 735

[23] L’autre soir, je causais avec quelques-uns de mes amis, nous étions très loin dans les montagnes, et une—une jeune femme… Je venais de prier pour son bébé, qui était atteint d’épilepsie; et le bébé se porte bien. Une petite famille pauvre, qui habite en haut d’une vallée, il y a une petite plantation de tabac autour de la maison — de deux pièces environ — et ils ont sept ou huit enfants… Cette femme-là travaille (oh! la la!), avec une hache large, là-bas, elle coupe du bois, et tout, et—et elle sarcle son jardin, et elle fait des conserves. Je regardais cette pauvre femme, elle porte la même robe depuis un an ou deux, toute déchirée, et tout… J’ai essayé de trouver quelques robes parmi celles de Méda, que je pourrais lui apporter la semaine prochaine.

[24] Et—et nous avons remarqué, pendant que nous étions là, quelques frères et moi, que cette dame allaitait son bébé. Elle a simplement sorti son sein de sous sa—de sous sa—de sous sa robe, et elle s’est mise à allaiter le bébé; pendant une minute, nous étions un peu surpris; mais c’est comme ça que ma mère m’a allaité! C’est tout à fait exact.

[25] J’ai plus de considération pour une femme comme ça que pour certaines de ces femmes qui mettent une espèce de petite bande au-dessous, pour mettre leur corps en évidence. Ça ne ressemble même pas à un être humain. Elles ont un but en faisant ça. C’est sexy, c’est impur. Une femme qui portera beaucoup de vêtements, mais qui cherchera là à se donner l’apparence de quelque chose qu’elle n’est pas. Je… Voyons, en réalité, les femmes ne sont pas—ne sont pas comme ça; c’est de la camelote de Hollywood, ça. Et cet esprit démoniaque vient sur ces femmes, pour les pousser à chercher à attirer l’attention des hommes par le sexe. Les seins de la femme lui ont été donnés pour allaiter son bébé. C’est tout à fait exact. Cette femme est primitive dans son comportement, mais son comportement est bon. J’ai plus de respect pour ça, pour cette femme-là, telle qu’elle est, parce qu’elle… C’est comme ça que sa mère l’a élevée; c’est comme ça qu’elles… Elles ne prêtent pas du tout attention à ça. Le bébé a pris le sein, comme sur le tableau de la Madone qu’on voit. Et si les gens pouvaient seulement avoir cet état d’esprit là, ce serait différent.

[26] Mais quand vous sortez, vous porterez peut-être une blouse ou quelque chose comme ça, mais là vous mettrez votre corps en évidence avec ces bandes et tout ça, ce qui donne une apparence impure et incite les hommes à… Vous rendez-vous compte que c’est un esprit démoniaque qui est sur vous? Alors, vous ne voulez pas être coupable de faire une chose pareille, sœur. Ne faites surtout pas ça; c’est du maquillage à la Hollywood, et c’est un piège du diable! Quand vous faites ça, vous portez les hommes à avoir de mauvaises pensées à votre sujet; et à ce moment- là, alors vous êtes coupable d’avoir commis adultère avec cet homme, parce que vous vous êtes présentée comme ça devant lui. 736 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE La façon dont vous êtes bâtie, vous n’y pouvez rien, mais restez simplement telle que Dieu vous a faite. Voyez? Ne cherchez pas à vous transformer en quelque chose que vous n’êtes pas. Restez simplement un être humain. C’est affreux, n’est-ce pas? Eh bien, peut-être que ça répond aussi aux questions de quelqu’un.

[27] Notre Père, nous Te remercions aujourd’hui, pour Jésus- Christ et pour la justesse de la Parole. En Te voyant accomplir ces paroles si parfaitement, ça me donne plus de détermination de m’en tenir à la Vérité et à chaque parole de la Vérité. Alors, je Te prie, Père, de nous bénir ce matin, de bénir ces gens charmants. Je sais que cette bande ira dans de nombreux endroits, et que là, des gens entendront la remarque que je viens de faire… Je ne, ce n’était pas prémédité; Tu connais mon cœur. Ça m’est simplement venu à l’esprit, et je crois que Tu voulais que je le dise. Et je l’ai dit, et c’est maintenant terminé. Et—et ce sont exactement mes convictions, et c’est, je crois, ce que Tu voulais que je dise.

[28] Que chaque femme qui entendra cela, — dans toutes les contrées, partout dans le pays et dans le monde entier, — qu’elle ait honte d’elle et voie ce qui est arrivé, et qu’elle s’habille comme une dame, alors, afin de ne pas être coupable d’adultère. Cette belle et charmante créature, que Tu as donnée à l’homme, une partie de lui, afin qu’elle soit justement cela, que—que— que son attention soit attirée vers elle, et qu’ainsi les deux deviennent un, car elle est sortie de l’homme. Je prie, ô Dieu, que la femme prenne conscience que sa beauté et ce qu’elle est, c’est strictement pour son mari, pour lui seul. Accorde-le, Père.

[29] Nous Te demandons de nous aider maintenant, alors que nous essayons d’expliquer ces questions. Nous sommes incapables de faire ces choses par nous-mêmes, mais que Ton glorieux Esprit vienne, Seigneur, car Lui est tout ce qu’il nous faut; et puisse-t‑Il répondre à la question qui se pose dans de nombreux cœurs. Nous Te remercions de ce que Tu nous as donné : les Âges de l’Église, et les Sceaux, et… Oh, combien Tu as traité avec nous, de grandes choses puissantes, qui ont été glorieuses pour nous, Seigneur, parce que nous voyons que le temps de la fin est proche.

[30] Maintenant, j’ai pensé qu’il était favorable, ou qu’il serait favorable à Ton Royaume, que je regarde où en sont les gens. Souvent, pendant le discernement, je vois tellement de choses, et on ne peut pas se concentrer seulement sur un seul; alors, je me suis dit que j’allais simplement les laisser mettre par écrit les pensées de leur cœur. Et je pourrais alors exprimer leurs pensées, à partir de ce qu’ils ont écrit sur un bout de papier, et ensuite Toi, Tu nous donnerais la réponse correcte. Nous attendons tous, Seigneur. Viens en notre présence, Seigneur, promène-toi dans les allées et traite avec chacun selon Ta volonté. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. QUESTIONS ET RÉPONSES 737 [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Terry, est- ce que je… Est-ce que ça arrive encore là-bas, sur… J’ai touché… Est-ce que ça coupe l’enregistrement, ou quelque chose? Ça ne cause pas de problème. J’y ai touché avec ma main. Je ne savais pas.

[31] Maintenant, je le répète, là, alors que nous commençons, aux—aux ministres et aux gens qui se trouvent dans différentes régions du pays, ou qui écouteront la bande, vous—vous (si la bande est assez bonne)…ce sont des questions sur le cœur des gens qui font partie de ce tabernacle, ici, où nous n’avons pas de dénomination, mais seulement de la communion fraternelle les uns avec les autres. Et j’espère que ce sera, que ça éclaircira nos pensées, que nous saurons ce qu’il faut faire et comment vivre mieux, après avoir reçu la réponse à notre question. Je sais que moi-même, rien que de les lire, j’en ai retiré une bénédiction.

[32] Maintenant, je les ai simplement empilées ici; je vais surveiller l’heure, et vers midi moins cinq je vous laisserai partir. Et puis, on reviendra cet après-midi à dix-huit heures trente. La première question que j’ai, je crois que ce sont cinq questions qui se suivent, écrites à la machine sur un bout de papier jaune. 236. Que signifie ceci? Matthieu 24.19 : “Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours- là!” C’est étrange, je ne savais pas que j’allais dire ça au sujet de cette femme, et voici que c’est la première question.

[33] Bon, Matthieu 24.19. Trois questions avaient été posées à Jésus. Et ces questions, c’étaient : Quand arrivera le temps où il ne restera pas pierre sur pierre? Quel sera le signe de la venue de la fin du monde? Et—et, on Lui avait—on Lui avait posé trois questions différentes. Et Il y répond de trois façons différentes, Il répond à chaque question. Quand est-ce qu’il ne restera pas pierre sur pierre? Quel sera le signe de Ton avènement? Et quel est le signe de la fin du monde? Et Il y répond de trois façons différentes. Il leur dit quand arrivera le temps où il ne restera pas pierre sur pierre; quel sera le signe de Son avènement; et puis, celui de la fin du monde. Et là, souvent, si vous n’êtes pas très attentifs à la manière dont Il répond (voyez?), vous allez tout mélanger et faire tout arriver en une fois; et alors vous serez complètement embrouillés.

[34] Maintenant, je ne veux pas manquer d’égards envers nos—nos frères adventistes, qui prennent ceci littéralement et le placent dans l’avenir. Pour nous pencher sur le sujet du septième jour, là où il est dit : “Priez aussi pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat”, vous voyez, et eux, ils continuent à observer le sabbat. Je ne veux pas jeter la pierre à ces frères, 738 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ce qui ne serait pas chrétien, mais mon but est simplement de rectifier la chose. Voyez?

[35] Comment le monde chrétien en entier pourrait-il être rassemblé à l’intérieur d’une muraille, alors que les murs ne s’ouvrent pas et ne se ferment pas, comme à l’époque. Voyez? Qu’est-ce que ça pourrait bien changer, que ce soit en hiver ou en été, pour les gens qui vivaient dans une zone tropicale. Voyez? C’était uniquement pour Israël. C’est ça le moment où il ne restera pas pierre sur pierre. “Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours‑là”, parce que ce serait difficile pour une femme enceinte, vous voyez, de courir, et pour celles qui allaitent leurs bébés de les porter, parce qu’il leur fallait sortir de Jérusalem, de la ville, et partir dans les—dans les montagnes de la Judée.

[36] Maintenant, je pourrais m’attarder toute la matinée rien que sur ce point-là, pour l’éclaircir; mais je vais essayer de voir les grandes lignes autant que possible, jusqu’à ce que les gens aient saisi, ensuite je passerai à la question suivante.

[37] Alors, Jésus leur avait dit que… “Lorsque vous verrez Jérusalem encerclée par l’armée, que celui qui sera dans les champs ne retourne pas dans la ville pour prendre son manteau, qu’il n’aille pas chercher quoi que ce soit chez lui; ne retournez pas du tout dans la ville, mais fuyez en Judée, car alors, la détresse sera si grande qu’il n’y en a point eue de pareille depuis le commencement du monde.” Et tout cela est arrivé à l’époque où Titus, le général romain, a assiégé Jérusalem, a incendié la ville, et il n’y a eu que…et il a tué les gens, jusqu’à ce que leur sang sorte par les portes et remplisse les—les rues. Il l’a assiégée; je ne sais pas pendant combien d’années au juste, mais il a pris ses armées, et il est venu camper tout autour de la ville. Et les gens, les femmes, allaient jusqu’à faire bouillir leurs propres enfants, et ils les mangeaient, ils mangeaient l’écorce des arbres, l’herbe qu’il y avait par terre. Ça, c’était parce qu’ils avaient rejeté la Parole. C’était à cause de ça. Ensuite…

[38] Or, ceux qui avaient reçu la Parole, comme l’écrit Josèphe, le grand historien… Il les traitait de cannibales, il disait qu’ils avaient mangé le corps d’un Homme appelé Jésus de Nazareth, que Pilate avait crucifié; qu’ils étaient venus pendant la nuit voler Son corps, et que ces gens l’avaient emporté, l’avaient coupé en morceaux et l’avaient mangé. (Ils prenaient la communion, vous voyez. Eux ne savaient pas.) Ça, c’était juste une histoire qu’on racontait, comme ce qu’on raconte aujourd’hui à notre sujet, et au sujet des autres Chrétiens. Vous voyez? Ils disent ces choses, mais…

[39] Maintenant, ces gens qui… La raison pour laquelle : “Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver”, c’est que la Judée était complètement enneigée. Voyez-vous, Noël? Comment donc QUESTIONS ET RÉPONSES 739 Jésus aurait-Il pu naître là-bas, sur ces collines complètement enneigées? “Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat”, vous voyez, parce que le jour du sabbat, les portes étaient fermées, alors ils auraient été pris au piège. Si Titus était arrivé là un—un—un vendredi après-midi, ils auraient été assiégés pendant le sabbat, parce que les portes étaient fermées. Les portes étaient fermées pendant le sabbat, et on ne les ouvrait pas. Personne n’entrait ni ne sortait de la ville le jour du sabbat.

[40] Et maintenant, vous voyez ce qui est arrivé? Alors Il a dit : “Malheur à celles qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours‑là”, vous voyez, parce que, de devoir fuir et courir… Et selon l’histoire, tous ceux qui croyaient en Jésus et qui croyaient la Parole, tous sans exception, ils s’attendaient à ce que ça arrive. Et ils ont échappé; ils sont sortis de Jérusalem et sont allés en Judée; et—et ils ont fui pour sauver leur vie, et pas un seul d’entre eux…parce qu’ils avaient été prévenus par leur Berger, et qu’ils attendaient que cette heure vienne. Quand ils ont appris que Titus arrivait, ils sont partis, ils se sont sauvés à toutes jambes, et ils sont sortis de la ville. Maintenant, la prochaine question suit : 237. Matthieu 24.24 : “Car il s’élèvera de faux prophètes et, de faux christs et de faux prophètes; ils feront de grands prodiges et des miracles.” Comment les reconnaîtrons- nous?

[41] “Il s’élèvera…” Maintenant, avec ça vous arrivez dans un autre âge. Voyez? “…s’élèvera de faux christs et de faux prophètes.” Un faux christ, c’est un faux oint, parce que Christ est le Oint. Combien savent que le Christ signifie “le Oint”? Il y aura de faux oints, et ils se diront prophètes. Mais comment les reconnaîtrez-vous? Par la Parole; c’est comme ça, par la Parole, que vous reconnaîtrez s’ils sont vrais. Comment les reconnaîtrons-nous? Ce sera par la Parole. S’ils sont… S’ils disent qu’ils ont la Parole, et qu’ensuite ils nient la Parole, alors ça ne vaut rien, quoi qu’ils puissent faire. Ils pourraient guérir les malades, ils pourraient ouvrir les yeux des aveugles; s’ils nient la Parole, tenez-vous loin de ça. Peu importe ce que c’est, tenez- vous‑en à cette Parole quand même, vous voyez, parce qu’il m’est arrivé bien des fois de voir du vaudou et toutes sortes de choses se produire sous—sous le couvert de la guérison.

[42] Il y a ici Frère Sidney Jackson et Sœur Jackson, ce matin, qui viennent de l’Afrique du Sud. Lui, il pourrait se tenir ici et traiter ce sujet-là, vraiment vous en raconter, des choses qui se passent là-bas. Mais bien sûr, des gens viennent vers des idoles, et ils sont guéris. Voyez? Et pourquoi ça?

[43] C’est comme le Dr Hegre, qui m’avait repris sévèrement, cette fois-là, parce que j’avais affirmé que le diable ne peut pas 740 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE guérir. Il disait : “Un homme qui se tient devant autant de gens que vous, et avec une théologie médiocre,” disait-il, “au point d’affirmer que le diable ne peut pas guérir.” Il disait : “Nous avons justement une femme dans notre voisinage qui porte un tablier, et elle se promène comme ça; les gens viennent autour d’elle et sont censés mettre de l’argent dans ce tablier; puis elle frotte ces personnes, s’arrache quelques cheveux, elle prend du sang de leurs veines et—et en met sur un cheveu, puis elle jette ça derrière elle; et si elle se sent poussée à regarder en arrière, la maladie revient dans les gens. Et”, disait-il, “trente pour cent d’entre eux se rétablissent. Et vous, vous affirmez que le diable ne peut pas guérir?”

[44] Je me suis dit : “Oh! la la!” Je lui ai récrit, en lui disant : “Cher monsieur,” j’ai dit, “il me paraît étrange que le doyen d’un collège luthérien base sa théologie sur une expérience plutôt que sur la Parole de Dieu.” Voyez? “La Parole de Dieu dit que Satan ne peut pas chasser Satan. C’est réglé; Jésus l’a dit.” Si Satan… J’ai dit : “Alors, vous pouvez vous demander comment il se fait que ces gens sont guéris à travers ça, à travers cette sorcière; c’est parce que les gens, eux, ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu à travers cette sorcière. Et la guérison est basée sur la foi, et non sur le fait que vous soyez droit, que vous soyez bon, que vous gardiez les commandements, ou quoi encore, elle est basée strictement sur la foi. ‘Tout est possible à ceux qui croient!’ Voyez? Ce n’est pas basé sur le fait que vous soyez bon. J’ai vu des prostituées venir sur l’estrade et être guéries instantanément, et une sainte femme traverser l’estrade et ne pas recevoir sa guérison. Bien sûr, c’est basé sur la foi : ‘Si tu peux croire’, et non sur la droiture.”

[45] Regardez, là-bas, en France, ces gens qui vont au tombeau de cette femme, ils y entrent en fauteuil roulant, et ils en ressortent en marchant, sur la base d’une superstition pure et simple, c’est du spiritisme, quoi : d’adorer une morte. Voyez? Et pourtant, ils sont guéris, parce qu’ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu. Maintenant, je ne dénigre pas les catholiques, je dénigre le système catholique, comme je le fais pour le système protestant, vous voyez, et toutes ces choses.

[46] Maintenant, vous, les ministres, je sais que ça va faire mal, mais je réponds à des questions; et je veux—je veux que vous compreniez ça, vous voyez : tout ce que—tout ce que je fais, c’est vous dire la Vérité, à cœur ouvert, et avec Christ devant moi, pour autant que je sache. Voyez? Ce sont tous des systèmes, et ces systèmes ont lié les gens comme… Les gens vont se joindre aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, aux pentecôtistes, aux catholiques, et ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu, alors qu’ils s’engagent dans un système, c’est tout. Parfois, Dieu honore ça, et Il leur enlève leurs—leurs maladies, à travers des idoles. Eh bien, jusque chez les Hottentots de QUESTIONS ET RÉPONSES 741 l’Afrique, ils reçoivent leur guérison, avec des idoles et tout, vous voyez, mais ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu.

[47] Pensez-vous qu’une religieuse catholique entre au—au couvent catholique parce qu’elle veut être une femme mauvaise? Elle entre au couvent parce qu’elle veut être une femme bonne. Un homme ne va pas adhérer à l’église catholique dans le but d’être un homme mauvais; il va y adhérer dans le but d’être un homme bon. Vous ne… Vous dites : “Eh bien, qu’en est-il?” Pas plus que—pas plus que l’Indien, en Inde, ou que l’hindou n’adhère à l’hindouisme dans le but d’être une personne mauvaise.

[48] La fois où je suis allé dans le temple des—des djaïns, où j’ai été interrogé, là-bas, par ce prêtre, un genre de pape, assis sur un gros oreiller, ses pieds croisés sous lui, et il tenait ses orteils — il avait une vue tellement bonne qu’il a écrit quelque chose de comparable au Psaume 23 de l’Écriture, à l’œil nu, sur un morceau d’acier qui mesurait moins de, pas beaucoup plus qu’un quart de pouce [6 mm]. Or, ça dépasse tout raisonnement humain, d’écrire ça, et il l’a gravé là-dessus de son œil naturel; et c’était un homme de quarante ans ou plus. Voyez?

[49] Oh, bien sûr, vous, vous restez simplement ici autour, vous n’entendez parler que des méthodistes, des baptistes, des presbytériens; vous devriez aller sur les champs de mission, une fois. Voir des choses qui vous ouvriront les yeux! Voyez?

[50] Maintenant, pensez-vous que toutes ces sœurs, qui sont assises là; elles ne feront même pas, elles ne feront pas la cuisine, elles ne mangeront pas; elles sont obligées de mendier tout ce qu’elles reçoivent. Ils ne…ils fabriquent de leurs mains des petits balais, pour balayer la rue afin d’en enlever les fourmis et tout ça, parce qu’ils croient à la réincarnation; ils pourraient marcher sur quelqu’un de leur parenté. Ils ne marchent pas sur les fourmis, ils ne tuent pas de mouches, ni rien; ils ne stérilisent même pas le couteau dont ils se servent pour opérer un doigt. Ils vont laisser l’homme mourir, parce que s’ils tuaient un microbe, il pourrait s’agir là de leur, de quelqu’un de leur parenté, qui revient. Voyez? On devient toujours meilleur, continuellement; finalement, on devient un être humain, puis un meilleur être humain, et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’on devienne un dieu. Ça se poursuit de façon ininterrompue, un enchaînement, tout simplement, en s’améliorant toujours.

[51] Or, ils ne font pas ça pour être des gens mauvais. Ils le font avec sincérité, mais, vous voyez : “Telle voie paraît droite à un homme.” Il n’y a qu’une chose, les amis, que je peux vous dire, à vous qui êtes mon—mon auditoire ce matin, en réponse à ces questions, c’est la Parole, la Parole de Dieu. Alors, croyez que Jésus-Christ est cette Parole, et que cette Parole est faite chair maintenant, parmi nous, accomplissant exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait dans cet âge. Très bien. 742 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Alors, c’est comme ça que vous les reconnaîtrez, ce n’est ni par leur église, ni par leur credo, ni par leur signe, ni par leurs dénominations, ni par une guérison, ni par quoi que ce soit, mais uniquement par la Parole. Voyez? 238. Matthieu 24.26 (la suivante) parle d’une “certaine chambre” et “dans les lieux déserts”. Qu’est-ce que ça signifie?

[52] Ça signifie qu’il y aura des antichrists, des anti-onctions, et ainsi de suite. Et anti-, qu’est-ce que c’est? Anti-, c’est “contre”. Ce sera ces mêmes créatures-là, contre la Parole. Et elles seront dans le désert et dans les chambres. Et alors Il a dit : “Ne les suivez pas. Tenez-vous loin de ces choses.” Voyez? Maintenant, la quatrième question : 239. Matthieu 24.28 : (Cette personne continue à énoncer ses questions. Elle n’a pas signé; oui, elle l’a fait. Je vous demande pardon. Je ne mentionnerai pas les noms, parce que ce n’est pas nécessaire. Voyez?) Matthieu 24.28 : “En quelque lieu que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles.” Qui est le cadavre, et qui sont les aigles?

[53] Ça, c’est une bonne question, tout à fait valable! Le cadavre, qu’est-ce que c’est? Le cadavre, c’est ce dont les aigles se nourrissent. Or, un aigle est considéré, dans la Bible, comme un prophète. Un prophète est un aigle. Dieu—Dieu dit être Lui- même un aigle, et nous sommes des “aiglons”, alors, nous les— les croyants. Vous voyez? Et le cadavre dont ils se nourrissent, qu’est-ce que c’est? C’est la Parole. En quelque lieu que soit la Parole, la véritable nature de l’oiseau se manifestera. Voyez? Un aigle qui veut de la viande fraîche, il faut qu’il l’ait, sa viande fraîche. Il n’est pas une—il n’est pas une buse, vous voyez, il est un aigle. Vous ne pouvez pas lui donner de la pâture dénominationnelle; lui, il lui faut de la nourriture d’aigle : ça, c’est la viande la plus fraîche; ce n’est pas ce que Moïse a fait, ce que quelqu’un d’autre a fait, ce que Sankey, Finney, Knox, Calvin ont fait, mais c’est ce qui se fait maintenant, la Viande qui est tuée pour aujourd’hui. C’est-à‑dire la partie de Christ qui est morte pour que cette Parole soit confirmée. Voilà de quoi ils se nourrissent. Vous saisissez? Voyez? Voyez?

[54] Il ne s’agit pas de ce que Noé a fait, de ce que Moïse a fait, eux sont des exemples; nous voyons et nous lisons ce qu’ils ont fait, mais il s’agit de ce qu’Il a promis de faire maintenant. Il était la Parole à cette époque-là; ça, c’était le Cadavre pour cette époque- là. L’époque de—de Wesley, c’était un cadavre pour cette époque- là; l’époque de Luther, c’était un cadavre pour cette époque-là; mais ils ne retournent pas à ça. C’est déjà contaminé. Ce qui restait, même de la Communion, doit être brûlé; ne le laissez pas là pour la génération suivante. La Bible dit que, quand vous prenez la communion, ce qu’il en reste, ne le laissez même pas QUESTIONS ET RÉPONSES 743 là jusqu’au lendemain matin; brûlez-le. Alors, se référer à ça? Non monsieur! Nous avons de la Nourriture fraîche aujourd’hui; c’est la Parole qui a été promise pour cette heure, manifestée en cette heure. C’est là que se trouvent les aigles : là où se trouve le cadavre. Nous pourrions nous attarder longtemps là-dessus, mais je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire. Très bien, cinquième question : 240. L’Épouse sera-t‑elle réunie dans le même lieu à l’Enlèvement, et est-ce que ce sera dans l’Ouest?

[55] Mais non, il n’est pas nécessaire d’être là-bas. Oui, l’Épouse sera réunie dans le même lieu. C’est vrai, mais pas avant la résurrection. Voyez? “En effet, nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur…” Éphésiens…II Thessaloniciens, chapitre 5, je crois. “Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas (ou ne ferons pas obstacle à) ceux qui se sont endormis (dans le monde entier); car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront, et nous serons enlevés ensemble avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.” Par conséquent, toute l’Épouse sera ensemble, quand Elle partira à la rencontre du Seigneur. Voyez? Elle sera ensemble, mais ça ne veut pas nécessairement dire que nous… qu’ils devront tous se trouver dans le même lieu, comme ceci; parce que l’Épouse dort dans la poussière de la terre, partout dans le monde, de l’Arctique aux tropiques, et de—de l’est à l’ouest, du nord au sud.

[56] Jésus a dit : “Quand le Fils de l’homme paraîtra,” eh bien, a-t‑Il dit, “ce sera comme la lumière, qui brille de l’orient jusqu’en occident.” Tout l’ensemble, il y aura une résurrection, un Enlèvement, et voilà, Elle partira. Et avant même qu’Elle monte à Sa rencontre…

[57] Observez la sagesse du Seigneur. Bon, disons, par exemple, en parlant de ceci… C’est en pensant à la grâce et en ayant foi dans la Parole, que je dis “nous”. Je me mets du nombre, avec vous, et je, et avec tout le Corps de Christ, universel. Je—je crois ça. Alors, quand je dis “nous”, je veux dire que par Sa grâce, je— j’y crois. Par la foi, je crois que dans Sa grâce, nous serons parmi ces gens qui seront enlevés.

[58] Maintenant, la première chose qui arrivera, quand nous serons ressuscités… Ceux qui sont vivants resteront encore là… La résurrection arrivera premièrement, la résurrection de ceux qui dorment. Il y aura un temps où on se réveillera, et ceux qui dorment maintenant dans la poussière, non pas ceux qui dorment dans le péché — parce que ceux-là, ils continuent à dormir, ils ne se réveillent pas avant mille ans. Mais ceux qui—qui dorment dans la poussière seront réveillés premièrement et ils, ces corps corruptibles revêtiront l’incorruptibilité dans la grâce du Seigneur, de l’Enlèvement. Ensuite, nous nous réunirons tous. 744 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Et quand eux, ils commenceront à se réunir, alors nous les vivants qui serons restés, nous serons changés. Ces corps mortels ne verront pas la mort, mais tout à coup, il y aura quelque chose qui nous envahira, et vous serez changés. Vous serez transformés, comme Abraham l’avait été, d’un homme âgé en un jeune homme, d’une femme âgée en une jeune femme. Quel est ce changement subit? Et au bout d’un moment, vous—vous voyagez comme une pensée, et vous pouvez voir ceux qui sont déjà ressuscités, à ce moment-là. Oh, quelle heure! Alors, nous nous réunirons avec eux, puis nous serons enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.

[59] Il n’est pas nécessaire, si votre oncle est enterré dans le sud du Kentucky, de l’emporter en Indiana, ou, s’il est enterré en Indiana, de l’emporter dans le sud du Kentucky. Peu importe où il est… Ceux qui sont morts dans la mer ressusciteront de la mer. Ceux qui ont été détruits dans l’arène et dévorés par les lions, ceux qui ont été jetés dans les fournaises ardentes, et dont il ne restera pas même les os ni la poussière, ils ressusciteront quand même! Qu’ils aient été à Rome, ou dans l’arène à Rome, ou qu’ils aient été dans les jungles tropicales du sud ou dans les régions glacées du nord, ils ressusciteront des morts, ils seront changés et relevés; et les vivants seront changés, en un instant, en un clin d’œil, et ils seront enlevés ensemble.

[60] Considérez les missionnaires qui sont morts là-bas, sur les champs de mission, en Afrique. Considérez ceux qui sont morts là-bas, dans les—dans les—les régions glacées du nord. Considérez ceux qui sont morts dans l’arène, partout dans le monde, au Congo et tout autour du monde. Ils sont morts partout, en Chine, au Japon, partout dans le monde; et la venue du Seigneur sera universelle, cet Enlèvement le sera.

[61] Observez ce changement. “Il y aura deux personnes dans un même lit; J’en prendrai une et Je laisserai l’autre”, au même instant, “il y aura deux personnes dans le champ; J’en prendrai une et Je laisserai l’autre”, une sur le côté obscur de la terre et l’autre sur le côté éclairé de la terre. Voyez? Ce sera un Enlèvement universel. Oui, toute l’Église sera réunie, mais après, après que la résurrection et l’Enlèvement auront commencé.

[62] Maintenant, si vous ne le voyez pas comme ça, bon, eh bien, ça ne fait rien. Je ne dis pas simplement ceci, histoire de parler; nous enregistrons, vous voyez. Et il se pourrait que d’autres ministres ne soient pas d’accord là-dessus. Ça ne fait rien. 241. Cher Frère Branham, ma question concerne le baptême. Quand une personne est-elle sauvée? J’ai entendu dire que c’était quand une personne croyait. Certains disent que, quand on reçoit le Saint-Esprit, on est sauvé, même si on n’a pas été baptisé dans l’eau, comme dans le cas de Corneille, dans Actes 10.47. Certains disent que Paul a été sauvé sur la QUESTIONS ET RÉPONSES 745 route de Damas, mais dans Actes 22.16, il est dit qu’il avait encore ses péchés trois jours plus tard. Une personne peut- elle être baptisée du Saint-Esprit, comme Corneille l’a été, tout en ayant encore ses péchés, étant donné qu’elle n’a pas eu le baptême d’eau, sur…ou le passage d’une personne au Ciel n’est-il possible qu’après le baptême d’eau, même si elle a le Saint-Esprit?

[63] Maintenant, mon cher ami… Ce frère a signé; je ne le connais pas, mais il a signé. Mais je—je ne vais pas mentionner les noms, parce que ce n’est pas nécessaire; en effet, d’autres personnes iraient les voir, en disant : “Eh bien, je—je ne suis pas d’accord avec toi sur ceci et cela.” Voyez? Alors, je ne mentionnerai aucun nom. La plupart de ces questions sont signées, mais je…c’est juste pour moi. Voyez? Je les remets là- dedans, pour pouvoir les garder. Alors, c’est écrit à la main, à l’encre bleue; d’autres sont tapées à la machine, et ainsi de suite.

[64] Maintenant, la question ici, d’abord, c’était : “Quand est-on sauvé?” Et ensuite, ce qui suit : “Les péchés peuvent-ils être remis sans le baptême d’eau, puisque Corneille avait reçu le Saint- Esprit — lui et sa maison — et n’avait pas encore été baptisé dans l’eau?” Et Paul n’avait pas, après son expérience à, sur la route de Damas, lui aussi, il avait encore ses péchés, jusqu’à ce qu’il soit baptisé; en effet, il est dit (j’ai relu tous ces passages de l’Écriture pour en être sûr)… Alors, c’était… Il a dit: “Lève- toi, et va immédiatement te faire baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur, sois baptisé, en ayant tes péchés pardonnés (remis), et—et va, en invoquant le Nom du Seigneur.”

[65] Ensuite : “Est-ce que le baptême du Saint-Esprit…une personne peut-elle En être baptisée, tout en ayant encore ses péchés, alors qu’elle—alors qu’elle n’a pas été baptisée dans l’eau?”

[66] “Le passage d’une personne au Ciel est-il assuré lorsqu’elle est baptisée — bien qu’elle ait le Saint-Esprit, elle devrait néanmoins être baptisée dans l’eau avant que son passage au Ciel soit assuré?” Maintenant, je crois… Or, je ne—je ne connais pas ce frère, et c’est une question très bonne et intelligente. Elle devrait être traitée longuement, parce qu’il est important que nous sachions ces choses. Voyez?

[67] Maintenant, je suis porté à croire que ce frère, peut-être que ce qu’il est en train de me dire, ou de m’amener à dire (ou peut- être que c’est ce qu’il croit, je ne sais pas), c’est quelque chose que je crois être un—un petit peu contraire à la réelle et véritable foi dans la Parole. Je… Ce que ce frère semble dire… Et c’est en ordre, frère, — vous êtes peut-être présent, — et c’est bien. Je—je pense que c’est une bonne… Je suis vraiment content que vous l’ayez écrite. Alors, voyez? Mais je ne crois pas dans le fait d’être baptisé dans l’eau pour la régénération, vous voyez, 746 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE parce qu’à ce moment-là, on ferait abstraction du Sang. Voyez? On est baptisé dans l’eau pour montrer que la régénération a eu lieu. Voyez? C’est simplement une expression extérieure, un symbole de la régénération. Le tout repose strictement sur la prédestination. Voyez? Mais nous ne savons pas qui l’est et qui ne l’est pas; c’est pourquoi nous prêchons l’Évangile. Nous allons simplement prêcher, par la foi.

[68] Mais, sur le point de la régénération, là je ne suis pas d’accord avec les frères unitaires. Et vous, les frères unitaires qui entendez cette bande de questions, si jamais elle arrive dans votre bureau, ou dans votre maison, ou parmi vous qui êtes unitaires, ne me comprenez pas mal, maintenant, parce que je—je, simplement parce que nous ne sommes pas d’accord.

[69] Moi et ma femme, nous ne sommes pas d’accord; bien sûr. Je lui dis que je l’aime, et elle, elle dit qu’elle ne le croit pas. Et donc—et donc, nous ne sommes vraiment pas d’accord, mais je vous assure que nous nous entendons vraiment très bien.

[70] Maintenant remarquez. Peut-être que je ne le lui démontre pas assez, que je l’aime. Mais je vais prêcher à l’extérieur, puis je reviens à la maison, je prends ma canne à pêche et je vais à la pêche. Voyez? Mais, au fond de mon cœur, je l’aime; il faut que je me tienne loin d’elle, c’est tout.

[71] Maintenant remarquez, à propos de ceci. Bon, si nous ne sommes pas d’accord, ça ne fait rien, mais, vous voyez, l’eau n’opère pas la rémission des péchés; c’est l’engagement d’une bonne conscience.

[72] Je crois que la raison pour laquelle Paul a dû être baptisé, là, c’est parce que c’est quelque chose qui est officiel et essentiel dans la Bible : que nous soyons baptisés. En effet, j’en reviens alors à ceci : quand le brigand était suspendu à la croix… Lui, il est mort sans avoir été baptisé du tout, mais pourtant en ayant la promesse que Jésus le rencontrerait au Paradis ce jour-là; au Paradis, et non dans les régions des perdus, parce que, pour lui, c’était la première fois que l’occasion se présentait.

[73] Et je crois que le cœur de ceux qui étaient dans la maison de Corneille était dans le même état, alors qu’ils avaient reçu la Parole de Dieu avec joie. Et le Saint-Esprit, c’est cette Parole vivifiée, et Elle avait été vivifiée en eux. C’est pour ça que le Saint-Esprit s’est mis à parler dans d’autres langues et à prophétiser. C’est dans les cœurs réceptifs des gens que la Parole était tombée, quand ils avaient vu tout le surnaturel.

[74] C’est ce qui me laisse perplexe aujourd’hui, en cette heure où nous vivons. Après que ce groupe de Romains ont, — et de Grecs, car c’est ce qu’ils étaient, — ont vu la manifestation d’une vision confirmée, le Saint-Esprit a ému leur cœur à tel point que, pendant que Pierre parlait encore, le Saint-Esprit est descendu sur eux. Voyez? QUESTIONS ET RÉPONSES 747

[75] Tout comme… Vous voyez, Corneille a dit : “Allez chercher…” Il était centenier, ce qui vient de “centurie”, qui veut dire cent. Il commandait cent hommes. C’était un centenier romain; il avait—il avait eu une vision, pendant qu’il priait, un Ange était venu à lui. C’était un brave homme. Il lui a dit : “Va à Joppé. Il y a un certain Simon, corroyeur, et un homme qui s’appelle Simon Pierre. Il est là… Tu le trouveras là-bas, et il viendra te dire les Paroles qu’il faut.”

[76] Eh bien, cette vision, elle lui semblait tellement réelle. “Je n’aurais pas pu être endormi; je regardais le—l’Ange bien en face.” Il a donc envoyé là-bas quelques-uns de ses soldats les plus fidèles.

[77] Et pendant qu’il était là-bas, Dieu préparait l’apôtre, à l’autre bout de la ligne. Il lui a dit : “Maintenant, lève-toi.” Il a dit… Comme il était sur le toit, attendant le, que Mme Simon prépare le dîner. Et pendant qu’il était là-haut… Il avait faim, car il avait probablement marché, cet apôtre, dans les—les déserts. Et—et il s’était étendu là-haut, sur la maison, sur le toit, juste avant dîner, comme c’était la coutume. C’est ce qu’ils font encore aujourd’hui, ils s’étendent sur le toit, et ils redescendent par une échelle, parfois par un escalier, ou autre, du toit. Ils s’assoient là, dans la fraîcheur du soir.

[78] Mais l’apôtre s’est endormi et, pendant qu’il dormait, il est allé plus loin que le sommeil, il est tombé en extase; et là, il a vu une nappe qui descendait, couverte de toutes sortes de choses impures, et il a entendu une Voix qui disait : “Lève-toi, tue et mange.” Il a dit : “Non, Seigneur; car rien d’impur n’est jamais entré dans ma bouche.”

[79] Maintenant, vous voyez, voilà une vision. Maintenant observez! Il faut que ce soit interprété. Là, on aurait dit que Pierre allait participer à une partie de chasse, et qu’il allait attraper un animal qu’il n’avait jamais mangé auparavant et essayer de le manger. Il a dit : “Non, Seigneur, je—je n’ai jamais fait entrer quelque chose d’impur dans ma bouche.”

[80] Il lui a dit : “Ne regarde pas comme pur ce que J’ai…comme impur ce que J’ai purifié.” Il a dit : “Lève-toi, il y a des hommes qui t’attendent à la porte. Vas-y, n’aie aucun doute.” Au même moment, ils frappaient à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire. — N.D.É.]

[81] Maintenant, voyez? Et alors, quand il a vu cet homme qui était là, ces fidèles soldats, conformément à la vision… Et les voilà qui sont revenus avec l’homme même dont Dieu avait parlé dans la vision — une personne inconnue, juste un petit pêcheur inconnu. Mais pour ce petit groupe, le fait qu’il ait trouvé ce petit pêcheur, c’était quelque chose de tellement significatif. Et le voici qui entre maintenant dans la maison, l’endroit même où 748 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE il avait eu la vision. Corneille a réuni tout le monde, et il a dit : “Mais, c’est exactement tel que je l’avais vu.” Alors Pierre s’est levé et il s’est mis à leur dire de quelle manière ils avaient reçu le Saint-Esprit, et pendant qu’il parlait encore…! Ils avaient vu tout concorder parfaitement avec une vision. Un groupe de gens des nations, qui avaient vu une seule vision manifestée, ils ont entendu la Parole de la Vérité leur dire comment ils recevraient la Vie — et le Saint-Esprit est descendu sur eux avant même qu’ils aient été baptisés.

[82] Qu’est-ce que ça devrait produire comme effet, sur ce tabernacle, ce matin? Les malades, les affligés, les aveugles, les sourds, les muets, le—le pécheur, tous… Pensez un peu : une dizaine de milliers de choses, et pas une seule fois un seul iota n’a failli! Oh, mais ça devrait embraser nos cœurs!

[83] Ainsi donc, comme il—comme il prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit est descendu. Alors Pierre a dit : “Peut-on refuser l’eau, puisque ces gens ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous?” Je crois que leurs péchés avaient déjà disparu, sinon le Saint-Esprit ne serait pas entré; et Il ne serait pas entré, à moins que ce ne soit là un vase prédestiné. Il savait qu’ils allaient se conformer. Il savait…

[84] Je crois que Paul, la raison pour laquelle il fallait qu’il se fasse rebaptiser. Il avait persécuté les Chrétiens. C’est vrai. Et Il, Dieu savait, puisqu’Il a dit : “Je l’ai choisi”, c’est ce qu’Il a dit à Ananias le prophète. Alors qu’Il savait que Saul était là- bas, dans une chambre, son visage noirci et ses yeux assombris, et qu’il avait—il avait prié si fort, il était couvert de poussière, il avait été aveuglé par la Colonne de Feu qui lui était apparue sur la route; alors Il a dit : “Je l’ai choisi comme instrument pour les nations.” Dieu savait que—qu’Ananias allait pouvoir le baptiser au Nom de Jésus-Christ dans la rivière de Damas trois jours plus tard. Mais je crois que ses péchés étaient déjà pardonnés; par contre, il fallait qu’il fasse ça, pour montrer au monde. Et je crois que c’est pour ça que nous devons être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Je crois que les semences prédestinées le verront, et qu’elles seules le verront.

[85] Maintenant, frères de la foi trinitaire, je ne vous jette pas la pierre, mon cher frère, je ne fais que répondre à des questions. Je ne fais qu’exprimer mes pensées véritables à ce sujet. À un moment donné, il se pourrait que cette bande arrive en Afrique. Je crois que nous sommes dans les ombres de Sa venue. Nous le croyons tous. J’ai des amis précieux : les du Plessis, les Schoeman, et tous, les Yeager, et tous ces braves frères de—de l’Afrique du Sud. Mais, dans la vie d’un homme, il y a toujours quelqu’un qui le frappe plus particulièrement. Et de tous les hommes que…et je les aime tous profondément, autant que j’aime ce frère, aussi QUESTIONS ET RÉPONSES 749 profondément, mais, dans ma vie, Frère Jackson et sa femme m’ont toujours frappé plus particulièrement. Je ne comprenais pas : il—il me frappait plus particulièrement. Or, il y a Justus du Plessis, un ami intime, et, oh, il y a vraiment beaucoup de très, très bons frères et sœurs Afrikaners.

[86] Eh bien, pourquoi donc Frère Jackson et sa femme me frappaient-ils plus particulièrement? Parce qu’il était chasseur? Mais non! Car j’ai là-bas beaucoup d’amis qui chassent. Mais pourquoi donc me frappait-il plus particulièrement? Pourquoi donc? Si vous connaissiez seulement le secret qu’il y a derrière tout ceci. Mais je ne dis pas aux gens tous les secrets que je connais. Eh bien, comment se fait-il qu’à la même heure où le Seigneur m’a dit : “Contacte Sidney Jackson, en Afrique du Sud”, le Seigneur a dit à Sidney Jackson de venir ici? Dimanche de la semaine dernière, il a été baptisé, lui et sa femme, au Nom de Jésus-Christ, ici même, en cette heure sombre. Vous voyez : prédestinés à la cause. Voyez?

[87] Or, je crois qu’on est—qu’on est—qu’on est sauvé en acceptant Jésus-Christ. Et le baptême d’eau, c’est une expression extérieure, qui indique que quelque chose s’est produit à l’intérieur, parce que l’eau n’a aucune vertu; ce n’est qu’un symbole. Je crois qu’on est sauvé quand on…

[88] Maintenant, il y a bien des gens, — je vais éclaircir ça pour ce frère, — il y a bien des gens qui—qui disent qu’ils sont sauvés; beaucoup sont baptisés au Nom de Jésus; beaucoup parlent en langues et ont toutes sortes de signes du Saint-Esprit, alors qu’ils ne sont même pas encore sauvés. C’est vrai. “Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom?’ — un prédicateur — ‘N’ai-je pas chassé des démons en Ton Nom, et fait beaucoup de miracles?’” Il dira : “Retirez- vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité; Je ne vous ai jamais connus.” Voyez? Donc, toutes ces choses, pourtant, ce—c’est— c’est Dieu; c’est entre Ses mains. Mais quand je vois que…

[89] Vous dites : “Eh bien, alors, pourquoi demandez-vous aux gens de revenir, se faire rebaptiser?” C’est parce que je me conforme au modèle du commencement. Nous ne pouvons pas perdre ce plan.

[90] Maintenant, prenons l’apôtre Paul, quand il a rencontré quelques disciples, qui étaient des gens formidables. Je crois qu’ils étaient sauvés, et pourtant ils n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, bien qu’ils aient été baptisés (Actes 19). Paul avait traversé les contrées supérieures d’Éphèse; il a rencontré quelques disciples. Il leur a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Ils lui ont répondu : “Nous ne savons rien du Saint-Esprit, nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit.” Il a dit : “De quel baptême avez-vous donc été baptisés?” 750 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Ils ont dit : “Nous avons été baptisés. C’est Jean qui nous a baptisés, le même homme qui a baptisé Jésus.” Ce n’est pas si mal comme baptême.

[91] Cependant, observez cet apôtre sévère. Il a dit : “Mais Jean a seulement baptisé du baptême de repentance”, pas pour la rémission des péchés, parce que le Sacrifice n’avait pas encore été tué, ils avaient été baptisés en vue de ça… Et quand ils ont entendu ceci, ils ont été rebaptisés au Nom de Jésus-Christ, et le Saint-Esprit est descendu sur eux.

[92] Maintenant, qu’est-ce que cela a eu pour conséquence? Cela a montré que ces gens qui avaient été prédestinés à la Vie, aussitôt qu’ils ont vu la Vérité Scripturaire, ils ont marché dans la Vérité et ils ont reçu la récompense d’un croyant : le Saint-Esprit est descendu sur eux, et ils ont parlé en langues, ils ont prophétisé et ils ont magnifié Dieu. Vous saisissez, maintenant? Voyez? Ils ont fait ça, après qu’ils avaient déjà eu une grande joie, qu’ils avaient poussé des cris et loué Dieu.

[93] Dans la Bible, il y avait un prédicateur baptiste, là-bas; lui aussi, il avait été baptisé. Mais il, et il, il prouvait par la—par la Bible que Jésus était le Christ. Les gens avaient beaucoup de joie, et ils étaient vraiment très heureux de ça; mais ils n’avaient pas encore le Saint-Esprit! Il leur a fallu se faire rebaptiser. Et Paul a dit, dans Galates 1.8 : “Si un Ange du Ciel vient annoncer un autre Évangile que celui que je vous ai prêché, qu’il soit anathème!” Peu importe ce que ce serait.

[94] C’est pourquoi, en connaissant ces choses… Peut-être que vous ne les connaissez pas, mes frères; mais en connaissant ces choses, alors je suis contraint, et lié à Dieu par le devoir, d’exécuter le plan du premier fondement, car personne ne peut poser un autre fondement que celui qui a déjà été posé, c’est- à‑dire celui des apôtres et des prophètes. Les prophètes l’ont annoncé d’avance, et les apôtres l’ont exécuté; et nous sommes censés continuer à l’exécuter, jusqu’à ce que l’édifice soit achevé.

[95] Donc, je crois qu’un homme est sauvé quand il croit au Seigneur Jésus-Christ de tout son cœur et que, du fond du cœur, non pas de sa conscience extérieure, là…

[96] Voyez-vous, vous—vous êtes une personne double, trois personnes en une : l’âme, le corps et l’esprit. Or, je crois que vos sens extérieurs, votre—votre âme, non pas votre âme, mais votre conscience extérieure, vos sens… Quand vous êtes éveillé, autrement dit, vous êtes—vous êtes dirigé par cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Ils ne vous ont été donnés que pour entrer en contact avec votre demeure terrestre; ils—ils ne vous ont pas été donnés pour entrer en contact avec votre demeure céleste. Il y a, en fait, six sens dans le corps de l’homme; en effet, son nombre, dans la Bible, c’est six. Il a été créé le sixième jour, et son nombre, c’est six, le nombre de l’homme. Et QUESTIONS ET RÉPONSES 751 il possède la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe et la foi. Sa foi détermine sa destination, l’endroit vers lequel il se dirige.

[97] Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, ne goûte pas, ne touche pas, ne sent pas ou n’entend pas. Mais par la foi, quand il saisit la Parole, Celle-ci l’envoie dans une dimension, vous voyez, qui La rend tellement réelle pour lui, que c’est tout comme s’il avait déjà la chose dans sa main. Il sait que ça va arriver.

[98] Maintenant, c’est la même chose avec cette question ici, sur le baptême d’eau. Voyez? Dieu savait que ces gens allaient être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et Paul a fait cette déclaration, qu’aucun homme, pas même un Ange du Ciel, ne devait enseigner une doctrine autre que celle qui lui avait été enseignée à lui. Ainsi donc, si je venais, comme prédicateur, comme ministre, comme prophète, ou quoi que je sois, ou même comme un Ange venu d’en haut, et si j’enseignais quelque chose de contraire à ce que cet apôtre a enseigné, et que je n’ordonnais pas aux gens d’être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ, je serais déclaré, par la Bible, un faux témoin de la chose que je prétends croire.

[99] Donc, je crois que le modèle a été donné. Chaque personne dans la Bible a été baptisée au Nom de Jésus-Christ. Pas une seule fois quelqu’un n’a été baptisé au nom du Père, Fils et Saint- Esprit. Voyez? Jamais personne n’a été aspergé; tous, ils ont été immergés.

[100] Donc, je crois que, quand vous êtes vraiment… Pour répondre à votre question, mon précieux frère, je crois que, quand Dieu connaît votre cœur… Il y en aura des milliers, là, qui ont été baptisés au Nom de Jésus. Vous entrez simplement dans l’eau un pécheur sec, et vous en ressortez un pécheur mouillé. Voyez? Voyez? Mais en tant qu’authentique et véritable croyant, qui se doit de marcher dans toute la foi, et en toute bonne conscience devant Dieu, quand vous le voyez, vous vous faites baptiser! Mais je crois que ce n’est qu’une expression extérieure, qui indique qu’une œuvre de la grâce a été accomplie à l’intérieur.

[101] C’est comme quand Dieu a construit l’arche. Il a dit : “Noé, entre là-dedans, toi et ta famille, et ta maison.” Et ils y sont entrés. Maintenant, je crois que, s’il n’y avait pas eu d’arche là, Dieu aurait laissé Noé s’asseoir sur un tronc ou marcher sur l’eau. Voyez? Mais Il avait fait une arche pour qu’il y entre, et c’était ça la manière de faire, c’était ça la voie pourvue par Dieu. Je crois que Dieu sauve un homme par grâce. Au Nom de Jésus- Christ, par une expression extérieure, c’est ça la voie pourvue par Dieu pour y entrer, puisqu’ils ont tous été baptisés de cette manière-là.

[102] Je ne condamne pas l’autre personne, mais c’est simplement… Je pense que c’est ça. Ce n’est pas l’eau qui sauve l’homme, ça ne fait qu’indiquer qu’il a été sauvé; c’est une 752 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE expression extérieure. Bon, ce n’est peut-être pas juste, frère. Si ce n’est pas juste, eh bien, nous y reviendrons une autre fois, ou… Très bien. 242. Dans Genèse 6.4, après le déluge, d’où sont venus les géants?

[103] C’est une bonne question, ça, une très bonne question. C’est une question sensée. D’où sont venus ces géants? Adam n’était pas un géant, pour autant que nous le sachions, parce que s’il en avait été un, la Bible l’aurait dit. Il n’était qu’un homme ordinaire. D’où sont-ils venus? Or—or ce point-là en est un de grande controverse, et ceci vient de m’être donné. C’est sur un grand morceau de papier foncé, et c’est, ou plutôt, c’est écrit en gros caractères foncés sur un morceau de papier blanc.

[104] Maintenant, ces géants… Je crois que l’un, que quelqu’un, il n’y a pas longtemps… C’était peut-être Josèphe. Je ne—je ne l’affirme pas, là, mes frères dans le ministère, que c’était Josèphe. Mais il me semble que c’était peut-être lui ou le Dr Scofield, ou quelqu’un de ceux-là, qui a dit que ces géants, qui étaient dans le pays, c’étaient en fait des esprits, déchus de Dieu, qui avaient écouté la—l’histoire que Satan avait racontée dans le, là-bas au Ciel… Et que Michel… Ils avaient essayé de déclencher une guerre contre Michel, dans le Ciel…ils ont été chassés… Que ces fils de Dieu avaient vu les filles des hommes, et que les géants qui étaient dans le pays en ce temps-là, c’étaient eux, qui étaient entrés par leur force dans des chairs humaines. Si vous dites ça, vous faites de Satan un créateur. Vous ne le pouvez pas.

[105] Pas plus que le Dr Smith, des adventistes du septième jour, concernant le bouc expiatoire. Il a dit qu’il y avait un bouc qui était… Ils tuaient deux boucs le—le jour du sacrifice, — le Jour de l’Expiation, — un bouc était tué et l’autre était libéré. Ensuite il a dit que le bouc qui était tué représentait Jésus, le Porteur de nos péchés, qui est mort; mais que le bouc qui était libéré représentait le diable, qui porte nos péchés et s’en va avec eux dans l’éternité. Maintenant, vous voyez, tout… À mon avis… Si jamais ceci se retrouve chez un frère adventiste, sachez que je ne dis rien contre ce grand homme, le Dr Smith. Oh, c’était un Chrétien brillant, intelligent et très cultivé, un croyant; mais, vous voyez, à mon avis, ça n’a pas de sens. Quand vous faites ça, vous offrez alors un sacrifice au diable. Les deux représentaient la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ. Il est mort pour nos péchés, aussi, Il a emporté nos péchés au loin; les deux, c’était Christ.

[106] Donc, les géants ne sont jamais venus du fait qu’ils seraient entrés en eux par leur force. Ces géants étaient les fils de Caïn, dont le père était le serpent, lequel ressemblait en tous points à un homme, sauf que c’était un gaillard immense, plus grand qu’un homme. Et c’est de là que sont venus ces fils-là; en effet, QUESTIONS ET RÉPONSES 753 c’étaient les fils de Caïn, puisqu’ils étaient Cananéens, du pays de Canaan, c’est de là qu’ils venaient; et c’est là que Caïn était allé. Et c’étaient… Vous voyez, ça prouve aussi la semence du serpent. C’était des gens d’une race complètement différente. C’étaient des semences du serpent. Voyez?

[107] Maintenant, cette—cette question de la semence du serpent est là-dedans, alors nous—nous allons y venir, et je veux que vous reteniez ça. Voyez? Bon, juste pour fournir une base.

[108] Vous voyez, ils étaient—ils étaient Cananéens, ces géants; et ils étaient les fils de Caïn, qui était le fils du serpent. Et le serpent était un homme géant, c’était un être colossal — pas du tout un reptile — très beau. C’était le plus rusé de tous les animaux des champs. Et c’était le seul…

[109] Vous voyez, les—les gènes d’un animal, mis dans une femme, ne s’allieront pas du tout. Ils ont essayé maintes et maintes fois; ça ne peut pas féconder le sperme de la femme. Et maintenant, ils n’arrivent pas à trouver ce qu’il en est. Prenez le chimpanzé, c’est l’animal le plus proche de l’homme qu’ils puissent trouver, ou le gorille, ou certains de ces animaux, qui se rapprochent de l’homme. Dieu, dans Sa grande évolution, Il a commencé par faire les poissons; ensuite Il a fait les oiseaux; ensuite Il a fait autre chose, des animaux, et ça a continué à prendre forme, jusqu’à ce qu’apparaisse un chimpanzé, puis un singe, et ainsi de suite jusqu’au gorille, et de là à la forme du serpent, et puis du serpent à l’homme.

[110] L’homme a essayé de faire des recherches, la science essaie de trouver des ossements, de cet animal-là, qui était proche de l’être humain. Et l’être humain, c’est un animal. L’homme, sa chair, c’est une chair animale; nous le savons. Nous sommes des mammifères, c’est-à‑dire des animaux à sang chaud; nous le savons. Mais qu’est-ce qui fait la différence? L’animal n’a pas d’âme, là à l’intérieur, tandis que l’être humain en a une. Il ne sait pas distinguer le bien et le mal.

[111] Une petite chienne ne sait pas qu’elle doit porter une robe, et je ne crois pas qu’elle porterait des shorts si elle était, si elle comprenait. Une truie non plus. Mais c’est une race humaine déchue. Voyez?

[112] Or, c’est—c’est de là que ça vient. C’est de là que sont venus ces géants. C’étaient les fils du serpent.

[113] Et, vous voyez, quand il a vu Ève dans cet état-là, il, Satan est entré en lui, et il l’a poussé à… Vous voyez, Adam n’avait pas encore découvert ça. Je—je ne sais pas comment employer ces termes-là. Avec vous ici, il n’y aurait pas de problème, mais quelqu’un va vraiment critiquer ça. Vous savez, ils cherchent toujours de quoi rouspéter. Mais, vous voyez, Adam n’avait pas connu Ève, sa femme. Il n’en était pas arrivé là, et Satan l’a devancé. Voyez? Ensuite, une fois qu’elle était enceinte, c’est là 754 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE qu’il l’a connue. Nous allons y venir dans la question suivante, ou dans une des questions. Je ne sais pas où elle se trouve; nous… je l’ai juste vue là-dedans. Mais, bon, c’est de là que sont venus les géants. 243. Cher Frère Branham, tous les fils et filles de véritables croyants nés de nouveau seront-ils sauvés?

[114] Non, frère; non, certainement pas. Vous voyez, je—j’ai copié David du Plessis, en faisant cette remarque : “Dieu n’a pas de petits-enfants, vous voyez, uniquement des fils et des filles.” Vous voyez, il faudra qu’eux aussi naissent, exactement comme leur père et leur mère sont nés de l’Esprit. Voyez? C’est ça qui fait d’un homme une nouvelle personne, c’est parce qu’il a eu une nouvelle naissance, qu’il est né de nouveau. Sa première naissance fait de lui un homme naturel sur la terre; sa deuxième naissance fait de lui un homme spirituel du Ciel. Voyez? Ça le change, change son âme, non pas sa conscience extérieure, son être extérieur, ses sens; il peut encore toucher, sentir, goûter et entendre; mais ses parties intérieures, ses désirs — ce qui le motive — ont été changés et sont dirigés vers Dieu. Voyez?

[115] Maintenant, souvenez-vous, le seul moyen par lequel cela puisse arriver, c’est ceci : tout comme c’était arrivé du temps du centenier romain. Paul a dit au Romain, — lui et Silas, — quand il avait voulu tirer son épée pour se tuer, parce que Dieu avait ébranlé les murs de la prison par un tremblement de terre, il a dit : “Ne te fais aucun mal, nous sommes tous ici. Lève-toi!” Et il voulait savoir ce qu’il pouvait faire. Il lui a dit : “Lève-toi et sois baptisé en—en invoquant le Nom du Seigneur, et toi et ta famille, vous serez sauvés.” Voyez? Autrement dit : “Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés.”

[116] Mais comment? Si votre famille croit de la même façon que vous croyez. Voyez? Vous priez et vous confiez vos enfants à Dieu, et vous vous attachez à Dieu en croyant qu’ils seront sauvés.

[117] Je viens de vivre cette expérience avec ma Rébecca. Voyez? Remettez simplement la chose à Dieu. Quand elle est devenue une petite “ado”, et qu’elle fréquentait une certaine fille, quand nous sommes arrivés là-bas, au début, elle allait—elle allait chez une certaine fille prendre des leçons de musique… Et cette fille… Un jour, je suis entré en passant, et cette fille était assise au piano, en train de jouer du rock-and‑roll. Eh bien, ça m’a suffi! Alors, je lui ai dit de ne plus aller là-bas. Voyez? Elle m’a répondu : “Mais, c’est le seul endroit où je peux aller apprendre la musique.” (Vous savez comment ça se passe avec les petites “ados”.)

[118] Et j’ai dit… Tous les enfants doivent passer par là. Pratiquement tout le monde passe par cet âge-là. Vous êtes passé par là; je suis passé par là. Et il faut que nous pensions comme eux pensent. QUESTIONS ET RÉPONSES 755

[119] Et donc, quelques jours plus tard, sa mère l’a réprimandée à propos de quelque chose, et elle a été insolente avec elle. Or ça, ce n’est pas du tout Rébecca. Elle est sortie en claquant la porte, ça a presque fait tomber les choses qu’il y avait au mur, et elle est partie à l’école.

[120] Bon, j’aurais dû, semble-t‑il, enlever ma ceinture, la suivre dans la cour et la ramener couverte de marques. Voyez? Mais je me suis dit : “Attends une minute, il faut que je pense comme quelqu’un de dix-huit ans.” Voyez? “Bon,” j’ai dit, “maman, je sais que…” Méda s’est mise à pleurer. Je lui ai dit : “Je sais que tu as fait tout ce que tu pouvais; et j’ai fait tout ce que je pouvais. Maintenant, si la situation est hors de notre contrôle, nous devons passer à la prochaine étape.”

[121] Comme une dame m’a écrit si gentiment, l’autre jour (c’est ici, dans une des questions) : “Frère Branham, vous n’êtes pas le Messie, n’est-ce pas?” J’ai dit : “Non, madame.” Elle a dit : “Nous croyons que vous êtes notre berger, mais vous nous dirigez toujours vers le Grand Berger.” J’ai dit : “C’est exact; c’est exact.” Voyez?

[122] J’ai dit : “Eh bien, regarde, chérie, maintenant il faut que tu m’écoutes. C’est difficile pour toi de le faire; je suis ton mari. Mais des gens viennent de différents pays et d’un peu partout, en voiture, rien que pour recevoir quelques conseils. Maintenant, si tu… L’autre jour je lui ai parlé, et elle m’a tout simplement planté là.”

[123] Or, Becky ne m’avait jamais fait ça. Voyez? Et quand sa mère lui a dit quelque chose à ce sujet, elle a claqué la porte en disant : “Tu t’attends à ce que je reste ici et que je fasse tapisserie toute ma vie?” Et vlan! Elle a claqué la porte et elle est sortie. C’était le diable.

[124] Je me souviens que, les deux premières années de sa vie, elle pleurait. Quand nous allions manger au restaurant, je la promenais dans la rue pendant que Méda mangeait, et ensuite c’est elle qui la promenait pendant que je mangeais. Elle pleurait et pleurait, constamment. Un jour, au Canada, elle avait pleuré toute la nuit, et je n’avais pas pu me reposer, ni rien; et j’étais là. Bon. Et Quelque Chose m’a dit : “C’est le diable qui attaque ton ministère.”

[125] J’ai dit : “Tends-moi ce bébé.” J’ai dit : “Satan, au Nom de Jésus-Christ, laisse-la tranquille.” Elle s’est arrêtée net, et elle n’a plus jamais pleuré. Elle est la plus calme de mes enfants. À l’heure même, c’était parti. Vous devez avoir ça… Mais vous devez avoir ça en vous, avant de pouvoir le faire! 756 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Et donc, quand elle, — et donc, ça, — elle avait commencé à faire ça. J’ai pris Méda à part, environ une heure. Je lui ai dit : “Méda, laisse-la tranquille. — Moi? C’est mon enfant!”

[126] J’ai dit : “N’est-ce pas aussi la mienne?” Bien. J’ai dit : “Si elle se mourait ce matin, il faudrait que tu la confies à Dieu, pour sa destination Éternelle. Pourquoi est-ce que nous ne pouvons pas la confier à Dieu maintenant, pour son voyage terrestre?” Elle a dit : “Eh bien, c’est mon enfant!” J’ai dit : “C’est aussi la mienne.” J’ai dit : “Maintenant, est-ce que tu peux… — Que je ne lui dise rien?”

[127] J’ai dit : “Ce n’est pas ce que j’ai dit. Nous allons cesser de la réprimander, et simplement la conseiller. Elle a besoin d’une copine, et c’est toi qui dois être sa copine, toi et moi. Nous sommes ses parents.”

[128] Les enfants d’aujourd’hui ont besoin d’un copain. S’ils avaient une mère et un père qui restent à la maison et qui s’occupent d’eux plutôt que d’aller dans un bar, là-bas, sortir toute la nuit et autres choses du genre, il n’y aurait pas—il n’y aurait pas de délinquance juvénile. Voyez?

[129] Ils se sont éloignés de la Bible; ils sont tous allés à l’église et ils ont fait des parties de loto et autres choses du genre, et… Voyez? Vous essayez de vous moderniser, d’être comme le terrain de Satan, là-bas à Hollywood. Vous ne pourrez jamais amener Hollywood dans l’église, vous devez…je veux dire amener l’église dans Hollywood, vous devez amener Hollywood sur votre terrain à vous. Voyez? Pas aller sur leur terrain à eux, mais que, eux, ils viennent de ce côté-ci. Nous possédons quelque chose dont ils ignorent tout.

[130] Alors, nous nous sommes agenouillés là, et nous avons remis la chose à Dieu. J’ai dit : “Je sais qu’elle a dix-huit ans, elle les aura dans quelques jours, et elle…et une jeune fille de cet âge-là pense aux garçons, et nous l’avons gardée à la maison.” J’ai dit : “Je—je n’ai jamais voulu la voir mariée. Je veux la faire travailler ici dans le bureau. Je veux la voir remplie de l’Esprit et—et—et vivre comme ça.” Et elle… Eh bien, c’est ce que nous voulions tous. Elle a dit : “Eh bien, nous ne pouvons pas faire ça.” Elle a dit : “Elle ne veut rien entendre.”

[131] J’ai dit : “Attends une minute! Nous avons fait tout notre possible pour bien l’élever; maintenant, remets-la dans les mains de Dieu, confie-la‑Lui.” Et j’ai dit : “Puis, quand elle fera quelque chose, dis : ‘Becky, ma chérie, maman ne veut pas que tu fasses ça, mais je suis ta copine; je ne te laisserai pas tomber.’ QUESTIONS ET RÉPONSES 757 Tu vois? Fais-lui savoir que tu l’aimes. Elle va chercher quelqu’un qui l’aime, et il se pourrait que ce ne soit pas la femme qu’il faut.” Voyez? J’ai dit : “Que ce soit toi, la femme qui l’aime.” J’ai dit : “Chérie, ça peut sembler assez direct, ça, mais les gens viennent de partout pour avoir un entretien particulier, et tout.” J’ai dit : “Je suis si ordinaire; nous sommes ordinaires l’un pour l’autre, parce que nous sommes mari et femme; mais nous ne laisserons jamais une telle chose arriver. Il faut te souvenir que ceci, c’est au Nom du Seigneur!” Alors, elle a dit : “Très bien.” Nous nous sommes agenouillés, et nous avons remis la chose à Dieu. Nous avons dit que nous allions laisser ça tranquille. Cet après-midi‑là, quand elle est arrivée, elle a dit : “Eh bien, je suppose que tu dis encore que je ne peux pas aller là‑bas!”

[132] Méda a dit : “Non, je n’ai pas dit un mot là-dessus.” Elle a dit : “Tu sais, maman ne veut pas que tu fasses ça; et tu sais que ça a arraché le cœur de ton papa de t’entendre, là-bas, jouer ce boogie-woogie, ou cette musique-là, avec cette fille.” Elle a dit : “Bon, il ne voulait pas que tu fasses ça, et nous ne voulons pas que tu le fasses, Becky, mais nous avons simplement remis la chose au Seigneur. Je veux que tu saches que nous t’aimons. Quoi que tu fasses, nous t’aimons quand même.” Elle a dit en criant : “J’y vais quand même!” Elle a dit : “Très bien, ma chérie.” Alors elle a continué son chemin. Elle a dit : “Très bien, ton souper sera prêt quand tu reviendras.” Elle n’y est jamais allée! Non, elle n’y est jamais retournée depuis. Voyez?

[133] Peu de temps après, elle a rencontré Georges; Georges est un Chrétien. Avec ça—avec ça, c’était réglé.

[134] Elle essayait de raconter ça à Mme Wood, l’autre jour. Elle disait : “Oh, j’étais vraiment déchaînée!” Elle disait : “Papa et maman m’ont confiée au Seigneur.” Elle disait : “Vraiment déchaînée.” Mais, pour nous, ça—ça l’était, déchaîné; on ne voudrait vraiment pas quelque chose de plus déchaîné que ça. Voyez? Que ça s’arrête là. Bien. 244. Frère Branham, que pensez-vous de nos… (Oh, oh! je me rappelle avoir lu celle-ci. Je n’allais pas… J’allais la garder pour plus tard, mais je pense que je ferais aussi bien de la lire. C’est une écriture de femme. Elle doit venir du Kentucky, parce qu’elle a ça sur un—un reçu de la Kosmos Portland Cement.) Frère Branham, que pensez-vous de nos sœurs dans l’église qui portent des robes aussi courtes? Cela ne gâche-t‑il pas notre témoignage et cela ne donne- t‑il pas le mauvais exemple aux jeunes de notre église, ici? Cela semble tellement i‑n‑…de voir une jeune, de voir une 758 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE adulte porter une robe si courte que cela montre ses genoux quand elle marche.

[135] Qui que vous soyez, sœur ou frère, qui que vous soyez, je suis d’accord avec vous à cent pour cent. C’est une honte, mais dites- moi ce qu’il faut faire! Je le prêche de toutes mes forces; elles le font quand même. Alors, c’est leur jugement, puisque la Parole a été proclamée. Oui, je suis certainement contre ces robes qui collent à la peau et qui ressemblent à… Je dois constamment reprendre mes enfants, Becky et Sara. Peu m’importe combien elles sont jeunes, je, ça, je les reprends tout le temps. Je pense qu’elles portent même leurs robes… Méda prend Becky à part tous les jours à cause de ça. Voyez? Des robes qui montent jusque… En effet, les enfants, on peut s’attendre à ça de la part des enfants, et on doit les corriger; mais quand il s’agit d’une femme, là, il y a quelque chose qui ne va pas. Voyez?

[136] Ne vous vexez pas, là, je ne fais que répondre aux questions. Ce que vous me demandez vient de votre cœur; ce que je vous dis vient de mon cœur. Si vous trouvez la solution, je, s’il vous plaît, venez me la dire, bien sûr que j’agirai, s’il y a quoi que ce soit que je puisse faire à ce sujet.

[137] Par exemple, quelqu’un disait, l’autre jour, il disait : “Eh bien, je vais vous dire, Frère Branham,” il disait, “je vais vous dire ce qu’Adam et Ève…” Il disait : “C’était tout à fait ça; ils ont mangé une pomme!” J’ai remarqué qu’ils ont changé ça maintenant; ils disent qu’ils ont mangé quoi? Je crois que ça s’appelle un, quelque chose? [Un homme dans l’assemblée dit : “Abricot.” — N.D.É.] Un abricot, oui, que c’était un abricot qu’ils avaient mangé. Eh bien, c’est le moment de passer les abricots de nouveau, si ça leur fait prendre conscience qu’ils sont nus. Voyez? 245. Frère Branham, j’ai accepté le Message de Dieu pour aujourd’hui, et notre fils aussi. Et nous avons tous deux été baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Mon mari—mon mari n’a pas accepté le Message, et il combat ce Message. Il a influencé notre fils et il l’emmène à l’église méthodiste. Il veut que j’aille à l’église avec lui, quand nous n’avons pas de service ici, au Tabernacle. Serait-il en ordre que j’aille avec lui, ou serait-il préférable de rester hors de cette dénomination?

[138] Eh bien, chère sœur… Elle n’a pas signé; mais peut-être que vous êtes en train d’écouter votre question; sinon, vous l’entendrez sur la bande. Allez-y avec votre mari, mais ne participez pas à—à ce qu’ils font. Vous voyez, vous êtes censée aimer votre mari, et c’est par l’amour qu’on y arrive. Soyez très salée, c’est tout; il aura soif, s’il y a quelque chose en lui.

[139] N’adhérez pas à leur dénomination. Il a dit “qu’il fallait se tenir loin de cette dénomination”. N’y adhérez pas, mais allez- y. Si vous ne pouvez pas recevoir un pain entier, prenez-en la QUESTIONS ET RÉPONSES 759 moitié; si vous ne pouvez pas en recevoir la moitié, prenez- en juste une tranche. Voyez? Voyez? Mais c’est comme ça que vous gagnerez votre mari, en agissant comme ça. Ne soyez pas arrogante, il constaterait alors que ce qu’il a, ça vaut autant que ce que vous, vous avez. Voyez? Mais, quand vous pouvez montrer quelque chose que vous avez, et que lui n’a pas, voilà ce qui lui donnera soif d’être comme vous. La femme sanctifiée sanctifie le mari.

[140] Ce n’était qu’un conseil. Alors, je—je pourrais passer beaucoup de temps là-dessus, mais nous voulons répondre au plus grand nombre possible de questions; en effet, je vois qu’il ne me reste qu’environ vingt-deux minutes. Très bien. 246. Frère Branham, je crois de tout mon cœur le Message que vous enseignez. Il réjouit mon âme; cependant, ma femme et mon fils ne se réjouissent pas dans la Parole. Ils ne désirent pas se détacher de certaines de leurs habitudes mondaines. Vous avez dit que nous devons réclamer nos— réclamer nos familles. Je trouve cela difficile à faire, étant donné qu’apparemment ils ne vivent pas pour la Parole ni dans la Parole. Quelle ligne de conduite dois-je suivre, monsieur? Dois-je les réclamer et croire, ou dois-je prier : “Père, que Ta volonté soit faite”, et me contenter de l’état où je me trouve? J’apprécierais vos conseils, Frère Branham.

[141] Que Dieu vous bénisse, mon frère ou ma sœur, qui que vous soyez. À votre place je—je les confierais simplement au Seigneur. Je… Vous voyez, parce que : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Voyez? Or, la seule chose que vous, vous devez faire…

[142] Ça a rempli mon cœur de joie l’autre jour, quand je suis allé voir les différents responsables des motels. Le… Je suis allé chez M. Becker, et il m’a dit : “Billy, sais-tu quoi? Je nourris toute ton assemblée, chaque dimanche” — alors, le Blue Boar en nourrit presque trois cents, chaque dimanche! Voyez? Je suis aussi allé là-bas, et cet homme, là, ce monsieur du—du Ranch House, un homme très bien. Je l’ai rencontré. Il a dit… Je disais : “Eh bien, ça, c’était vraiment bien.” J’ai dit : “J’apprécie que vous gardiez toutes ces choses loin d’ici, tout ce désordre.” Il a dit : “Oh oui, Frère Branham.” Je me suis dit : “Comment se fait-il qu’il me connaisse?” Voyez? Je lui ai dit : “Comment se fait-il que vous me connaissiez?” Il a dit : “Je vous connais,” il a dit, “je nourris toute votre assemblée, ici, chaque dimanche, par… Eh bien,” il a dit, “et je veux vous dire quelque chose : ce sont des gens très bien. Ce sont des gens très bien!” 760 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[143] Alors, vous voyez, ça m’a fait du bien. Vous êtes mes enfants. Voyez? Quand j’entends dire que mes enfants se conduisent bien et qu’ils sont gentils, ça fait vraiment du bien à papa, ça. Voyez? Alors, vous comprenez.

[144] Maintenant, bon, maman, quand… Ma sœur, si votre mari tient à ce que vous alliez à l’église méthodiste, allez-y. Vous n’aurez peut-être pas un pain entier, mais si, au moins, ils disent qu’ils croient que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, ça, croyez-le, parce que nous le croyons aussi. Bon, s’ils se lancent dans des idées saugrenues, et tout, laissez-les simplement—simplement faire, mais mangez cette partie-là du pain. Voyez? Et par cela, montrez simplement, par la douceur de votre vie, et votre égard pour les autres… Et si vous n’avez pas ça, ma chère sœur, priez jusqu’à ce que vous l’ayez, pour que vous n’ayez pas à fabriquer quoi que ce soit, parce qu’à ce moment-là, ce n’est pas réel. Votre mari peut détecter ça. Mais vous, quand vous avez vraiment prié, à tel point que votre vie est remplie du sel du Sauveur, ça établira un contact. “Si Moi Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.” À votre place, j’y irais. Soyez très prudente. Mais n’adhérez pas à leur église, là! S’il vous plaît, ne faites pas ça; n’adhérez surtout pas à cette église, mais allez-y. 247. Frère Branham, voici une question sur laquelle plusieurs d’entre nous ici ne savent pas trop quoi penser. Une— sur—sur (excusez-moi)… Sur certaines bandes, vous dites que seuls les Juifs seront sauvés après que l’Épouse aura été enlevée. (Et il y a un trait en travers.) S’il vous plaît, expliquer à fond ce qu’il advient des gens des nations qui ne partent pas dans l’Enlèvement. Je pensais que vous aviez dit que les gens des nations qui restaient, ceux-là passaient par la tribulation et donnaient leur vie pour rendre témoignage de Jésus. Lorsqu’Il se tourne de nouveau des gens des nations vers les Juifs—lorsqu’Il se tourne des gens des nations vers les Juifs, alors les gens des nations n’auront plus aucune possibilité d’être sauvés, seuls les gens des nations qui ont été sauvés, mais qui n’ont pas reçu leur Vérité des derniers jours, entreront dans la période de tribulation et seront alors sauvés à la fin. Est-ce juste? S’il vous plaît l’expliquer, étant donné que vous avez dit que seul un petit nombre partirait dans l’Enlèvement. Qu’en est-il des gens qui ont cru au Seigneur, qui croient au Seigneur maintenant, mais tel que, mais qui ne croient pas ce Message du dernier jour, tel que vous le prêchez? Seront- ils sauvés? Puis la sœur a signé.

[145] Bon, c’est une très bonne question. Bon, premièrement, la confusion vient de ce que j’ai dit à propos des jours des nations, qui seraient terminés quand la tribulation…dans la tribulation. Or, je ne vois pas, dans la Bible, que les gens des nations… L’Épouse des nations, l’Épouse, et non l’Église des nations, QUESTIONS ET RÉPONSES 761 là, l’Église des nations, elle, elle passera par la période de la tribulation, vous voyez, mais pas pour… Vous voyez, l’Épouse, ce sont les Élus; Ils ne passent par rien d’autre que l’Enlèvement. Ils sont simplement changés et enlevés du monde. Voyez? Ça, je vais l’expliquer dans une des questions suivantes, ici, en partant depuis Luther, et vous verrez alors ce que ça veut dire; c’est la maturation du Corps. Voyez?

[146] Maintenant remarquez. Les Juifs qui restent, ce sont eux qui recevront la prédication des deux prophètes, Élie et Moïse.

[147] Or, mes frères dans le ministère, ceci, ce sont mes pensées personnelles, selon moi, la façon dont le Saint-Esprit me l’a révélé.

[148] Maintenant, la chose qui doit arriver ensuite, c’est que les Juifs, ou, l’Épouse élue des nations doit être enlevée, — avec les autres membres de l’Épouse élue des nations, ceux qu’il y a eu tout au long des âges, — être enlevée dans les cieux, dans la Présence de Christ. Les morts ressuscitent; ceux qui sont vivants et qui sont restés, sont changés; et ils sont enlevés ensemble, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Alors, parce que…

[149] Après la cérémonie du Mariage dans la Gloire, Jésus…après qu’Elle a été enlevée dans les cieux, Jésus retourne à la terre, et Il Se fait connaître à Son peuple, comme dans le type de Joseph, qui s’est fait connaître à ses frères. Et sa femme, il n’y avait personne des nations qui était présent, il n’y avait personne d’autre, seulement Joseph, quand il s’est fait connaître à ses frères. Est-ce que tous comprennent ça maintenant?

[150] Il avait envoyé… Même sa femme était dans le palais, ce qui montrait sous forme de type que l’Épouse sera dans le palais, dans la Gloire, à ce moment-là. Alors Jésus Se fait connaître aux Juifs, vous voyez, après la cérémonie du Mariage, les trois ans et demi, et—et—et le temps de la détresse pour Jacob, ces trois ans et demi, la fin de la soixante-dixième semaine de Daniel. Le Messie doit être retranché au milieu de la… Il a prophétisé pendant trois ans et demi, puis Il a été retranché. Donc, il reste encore trois ans et demi pour leurs prophètes, Moïse et Élie, et alors, à la fin de leurs soixante-dix jours, — qui sont encore fixés sur le peuple, comme Daniel l’a dit, — alors, à la fin de ces soixante- dix jours, Jésus doit Se faire connaître à eux. Il est ce Prince qui devait venir aux Juifs. Voyez?

[151] Bon, et alors, à ce moment-là… Vous voyez, l’Épouse des nations est au Ciel, et la vierge endormie, la vierge des nations, ne sera pas sauvée pendant cette période-là; elle a déjà été sauvée, mais elle a été exclue de l’Épouse. Et elle ne passe par la période de la tribulation que pour son temps de purification, parce qu’elle a rejeté Christ, la Parole, pour sa purification. Alors, elle doit souffrir pour ses actions; mais pour l’Épouse, qui est devenue la Parole, une expiation complète a été faite 762 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE par Christ, parce qu’Il est la Parole. C’est ce corps-là qui a été déchiré, et quand ce corps-là a été déchiré, l’Épouse était dans ce corps, parce qu’il s’agit de la totalité de la Parole! Amen! Le voyez‑vous?

[152] Quand Jésus a souffert dans ce corps, Il a souffert… C’est que l’homme et la femme sont une seule personne. Ève a été retirée d’Adam, et l’Église… Qu’est-il arrivé? Dieu a ouvert le côté de—d’Adam et Il en a retiré une aide, son épouse. De même Dieu a ouvert le côté de Jésus au Calvaire et Il en a retiré l’Épouse. Voyez? Et quand Jésus est mort au Calvaire… Souvenez-vous, l’Épouse n’a pas été retirée de ce corps, avant que ce corps soit mort. Il était déjà mort, et ils allaient Lui briser les jambes. Mais le prophète avait dit : “Aucun de Ses os ne sera brisé.” Alors, ils avaient déjà soulevé le marteau pour Lui briser une jambe, mais un homme s’est avancé avec une lance et il l’a enfoncée dans Son cœur; et de l’eau et du sang en sont sortis; Il était déjà mort. Elle était déjà rachetée, dans ce corps, par Sa mort; donc, l’Épouse n’aura plus à subir la période de la tribulation. Voyez? Elle entre. Mais l’église des nations, ceux qui croient simplement en Lui et qui acceptent des credos dénominationnels et tout, et ils continuent encore…

[153] Comme cette pauvre personne le disait : “Mon mari et mon fils, ils aiment encore les choses du monde et ces choses-là.” Vous voyez, ils n’ont pas accepté ce rachat; en effet, quand vous l’acceptez, il vous purifie automatiquement. “Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché.” Il n’y a en lui aucun désir, rien qui le porte vers les choses du monde.

[154] Jésus a dit : “Celui qui aime le monde (c’est kosmos, là), ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en lui.” Il n’est pas amoureux de l’Époux. Voyez? C’est pourquoi elle doit expier cette peine, et non… Elle n’est pas sauvée pendant cette période-là; elle est sauvée maintenant, de la mort éternelle; mais elle devra passer par la période de la tribulation pour sa purification. Vous voyez ce que je veux dire? Bon, bon, ça, je crois que ça répond à cette question-là. Voyons un peu, il y a quelque chose d’autre ici.

[155] “S’il vous plaît l’expliquer, étant donné que vous avez dit que seul un petit nombre partirait dans l’Enlèvement.” Ce sont ceux qui sont sur la terre, qui vont être changés. Jésus a dit : “Étroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.”

[156] “Qu’en est-il des gens qui croient au Seigneur maintenant, mais qui ne, mais pas ce que vous prêchez?” Ils ne sont pas obligés de croire ceci. Ils ne sont pas obligés de le croire tel que moi, je le prêche. Voyez? Ils ne sont pas obligés de croire ça. “…pour ce qui est du Message du dernier jour. Seront-ils sauvés?” Oui, s’ils croient le Seigneur. Voyez? Et s’ils—s’ils ne sont pas d’accord et qu’ils disent : “Je ne crois pas qu’Il est la Parole. Je ne crois pas QUESTIONS ET RÉPONSES 763 que ce soit vrai. Je ne crois pas au baptême du Saint‑Esprit”, ça montre vers quoi ils se dirigent : la période de la tribulation. Mais ceux qui peuvent accepter la Parole dans Sa plénitude, pas parce que c’est moi qui La prêche, mais parce que c’est ce que la Bible dit, ceux qui acceptent Cela sont libres, parce qu’ils, parce que la Parole a déjà été jugée.

[157] Or, un Juge équitable pourrait-il juger un homme deux fois pour quelque chose, si la peine a déjà été expiée? Si j’étais dans une maison de prêt sur gage, et que vous veniez dire : “Je vais le racheter”; que vous entriez et que vous payiez le prix de mon rachat (c’est-à‑dire la peine que je dois expier dans cette maison de prêt sur gage), que vous payiez mon rachat, alors, comment le prêteur sur gages peut-il encore avoir des droits sur moi? À moins que je ne me sois de nouveau vendu. Voilà. Lorsque je rejette la Plénitude de la Parole, alors je retourne directement à la maison de prêt sur gage. Voyez? Voyez? Alors je n’ai plus qu’à lutter pour en sortir, si je le peux. Mais Il m’a racheté. Bien. J’espère que ça… J’en ai tellement ici, que je voudrais prendre celles qui… [Fin du premier côté de la bande. Le second côté commence avec une partie de la question qui manque. — N.D.É.] 248. …le Troisième Pull, et c’est de prononcer la Parole. Il semble tout à fait possible que vous prononciez la Parole, et que quelqu’un soit complètement et entièrement restauré, et rendu totalement prêt pour l’Enlèvement, dans la résurrection, Fils de l’homme. Est-ce exact, ou non? Et vous le feriez, si on faisait pression sur vous de façon appropriée, n’est-ce pas? “Échapper à toutes ces choses (il y a des guillemets, là), échapper à toutes ces choses et paraître debout devant le Fils de l’homme.” (Luc 21.36)

[158] Maintenant, mon—mon cher ami, vous voyez, bon, je pense que vous—vous—vous avez—vous avez là une déclaration valable. Oui monsieur! Oui monsieur! C’est bien exact. Vous avez dit : “Frère Branham…” Autrement dit, voici ce que je… Je ne pense pas que ce soit, je peux, je crois que je, ce n’est pas pour améliorer ce que vous avez dit, mais je pense que je peux le rendre un peu plus clair pour les gens. Voyez? Vous croyez, à cause des Paroles parlées et de ces choses qu’Il a dites à ce sujet, — et vous tous, qui êtes ici, vous êtes témoins des écureuils et de toutes les autres choses qui sont arrivées, — mais avez-vous remarqué, ces choses ont été données Souverainement! Je ne Lui ai jamais demandé : “Seigneur, permets que je fasse ceci, que je fasse apparaître ces choses par la parole, comme ça, que je fasse ces choses-là.” Je ne Lui ai jamais demandé ça. C’est Lui qui, par Sa propre volonté Divine, est venu à moi et m’a dit : “Va faire ceci.” Voyez? Je n’avais pas demandé quoi que ce soit à ce sujet. Moïse n’a jamais demandé d’aller en Égypte, mais c’est Dieu qui l’a envoyé en Égypte. Voyez? 764 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[159] Bon, je crois que si le Saint-Esprit venait à moi, me dire dans une vision : “Va dire à telle et telle personne qu’elle ne, qu’elle essaie d’avoir la victoire sur telle chose, mais qu’elle n’y arrive pas. (Elle fume; elle boit; elle ment, vole ou commet adultère, quoi que ce soit; ou elle a un esprit de convoitise.) Alors, va donc vers elle, et dis : ‘Toi, esprit, sors de là; je libère ce captif.’” Est- ce que ça se produirait? Absolument! Oh oui, ça se produirait, absolument; ça se produirait. Par contre, si j’y vais d’après mes propres présomptions… Or présumer, c’est, ce que ça veut dire, c’est “s’aventurer sans autorité”. Voyez? Je vais là-bas pour aider cette personne; je ne fais que présumer que ça ira bien. Voyez? Dans ce cas-là, je ne sais pas; je peux invoquer sur eux le Nom du Seigneur; je peux prier pour eux, faire tout ce que je désire.

[160] Si je pouvais faire comme je veux, ce matin… Je—je viens d’avoir un entretien avec cette petite dame, qui est assise dans ce fauteuil roulant. Pour venir à cette réunion aujourd’hui, ils ont dû avoir recours au service des pompiers, pour la sortir de chez elle, à Chicago; alors que des gens habitent de l’autre côté de la rue, et ne viennent pas aux réunions. Voyez?

[161] Qu’est-ce que je ferais? Si c’était en mon pouvoir… Ça l’est, en… J’ai l’autorité pour le faire, mais je dois attendre les ordres pour le faire. Voyez? J’ai reçu de Dieu l’autorité pour le faire; mais quand Il donne les ordres, alors là, elle peut repartir chez elle guérie. Voyez? Je sais que c’est la vérité. Voyez? J’en mettrais ma tête à couper, ce matin, je le ferais pour ça autant que pour quoi que ce soit. Voyez? C’est la vérité.

[162] Mais d’abord, vous voyez, tout ça, c’est… Personne, même Jésus, Il a dit Lui-même : “Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.” Nous savons cela. Jean 5.19. Très bien. “Le Fils ne fait rien de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.” Très bien. 249. La vision que vous avez eue il y a des années, du grand miracle qui devait se produire près de Corydon, dans l’Indiana, s’est-elle accomplie?

[163] J’ai regardé dans mon carnet quand j’ai reçu ceci, et j’ai mis un point d’interrogation. Bon, il devait y avoir un moment où j’allais, où je devrais faire attention, à l’endroit où se trouvent ces cèdres… Juste quand on descend la colline, là-bas, de l’autre côté, en allant vers Corydon, après avoir quitté le sommet de la colline à New Albany, j’allais devoir faire attention, en passant près de ces cèdres, il allait y avoir un horrible accident, dans lequel je me serais trouvé. Et, par la grâce de Dieu, j’y ai échappé, au moment où une jeune fille qui buvait une bouteille de whisky a été tuée, — sa gorge a été sectionnée, là-bas, par la bouteille qu’elle avait à la bouche, — une jeune fille de seize ans, et je me QUESTIONS ET RÉPONSES 765 serais trouvé juste là à ce moment-là. Voyez? Bon, c’était peut- être de ça que vous parliez. J’ai lu ça.

[164] Et puis aussi, il y a la fois où j’ai eu cette réunion chez Frère Beanblossom… C’était peut-être ça. C’était peut-être Georgie Carter. Voyez? Celle-là en est une autre qui est arrivée là-bas. Et alors, il y en a quatre ou cinq là-dedans… Je n’ai rien vu qui ne se soit accompli. Si—si la personne qui a écrit ceci voulait bien le récrire, en me disant ce que j’ai dit à ce moment-là, alors j’irais vérifier. Voyez? Si vous voulez bien me rappeler ce que j’ai dit, la vision… En effet, j’ai remarqué, pour ce qui est de la vision, là, j’avais inscrit des choses dans le carnet, et là où elles sont arrivées, telles quelles. Je n’avais rien d’inscrit, à ma connaissance, rien de particulier à part celles-là.

[165] Et puis, il y a eu autre chose; c’est la conversion de Omar Price, là-bas cette fois-là, alors qu’il avait été si critique à mon sujet. Et vous le savez, il est venu au Tabernacle et il a été baptisé au Nom du Seigneur Jésus. Oh, il m’avait combattu si fort à ce sujet; et je suis resté avec lui pendant la nuit. J’ai simplement continué à l’aimer, et je suis resté là quand même; mais il a fini par venir, parce que le Seigneur m’avait dit qu’il viendrait, et alors, je—je m’en suis tenu strictement à ça. Voyez?

[166] C’est la même chose pour le brave prédicateur qui est assis derrière moi, ici. Je suis allé à Clarksville pour parler avec lui, à un moment donné, pour parler derrière sa chaire, à l’église méthodiste, là-bas; il était méthodiste jusqu’à la moelle — vous savez ce que je veux dire. Je suis revenu ici; j’ai dit : “Un jour, je vais le baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ.” Et je l’ai fait; il s’agit de Frère Neville! 250. Si c’est mal pour moi de…est-ce mal pour moi de tenir un—un institut de beauté? Je suis esthéticienne et je ne crois pas que ce soit bien pour une Chrétienne de se couper les cheveux; par contre, je coupe ceux des autres et je les (Je pense que c’est t‑e‑i‑n‑s, teins, ça veut dire une coloration, n’est-ce pas?) colore aussi.

[167] Chère sœur, je—je ne saurais quoi vous dire. Écoutez, je ne peux pas me prononcer là-dessus, à propos des femmes qui se colorent les cheveux. Je n’ai pas de passage de l’Écriture contre ça; je ne peux m’en tenir qu’à l’Écriture. Voyez? L’Écriture ne dit pas qu’elles ne doivent pas faire ça. L’Écriture dit qu’elle doit avoir de longs cheveux, et après ça, je ne sais plus où aller. Voyez? Je—je ne m’y connais pas dans ce genre de chose.

[168] Il y a un brave ministre, je sais qu’il est ici quelque part, un de mes chers amis; nous causions ensemble l’autre jour, au Blue Boar, pendant que nous dînions. Il m’a dit : “Ma femme a un peu honte de venir devant vous.” Une petite femme très sainte, très consacrée, et c’est une—une belle petite dame, elle est grand-mère, et… Mais c’est quelqu’un de très bien, très 766 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE soigné, vraiment… Ma femme raffole de cette femme-là, c’est bien simple, et—et moi je trouve que c’est une vraie, vraie femme. Elle… Je ne sais pas si elle est ici; je suppose que oui. Je pense que son mari est ici. Et il m’a dit, il a dit : “Elle a laissé pousser ses cheveux après vous avoir entendu prêcher, elle a vu que c’était juste, mais”, il a dit, “elle se teignait les cheveux; et elle fait de son mieux pour faire disparaître cette couleur avant de se présenter devant vous.”

[169] Maintenant, regardez, ma chère sœur, j’ai un respect profond pour ça. J’ai de l’estime pour une femme qui fait ça. En effet, une femme qui se présenterait là et se coifferait n’importe comment, ou qui vous cracherait sur les pieds et se promènerait avec arrogance, et sans aucun respect, souvenez-vous, Jésus a dit : “Ce que vous faites à ceux-ci, c’est à Moi que vous l’avez fait.” Voyez? Je respecte ça en vous, et Dieu vous bénira pour ça.

[170] Mais, sœur, pour ce qui est de la coloration des cheveux, ou de ce genre de chose, ça, je—je ne sais pas. Je—je n’ai aucun passage de l’Écriture à l’appui, alors je, c’est vraiment à vous de décider. Voyez? Vous…si vous voulez le faire, je n’y vois pas du tout d’objection. Autant que je sache, l’église n’a pas cette coutume. Si vous voulez… Pour tout ce qui n’est pas dans cette Bible, eh bien, vous n’avez qu’à, c’est à vous de décider. Vous voyez? Mais je vous donnerai mon conseil, vous voyez, et pour autant que je sache… Vous savez, c’est tout simplement dans la nature de la femme de vouloir être belle; elle est censée être comme ça.

[171] Vous savez, dans toutes les espèces vivantes qui existent, c’est le mâle qui est le plus beau, à l’exception de la race humaine. Prenez n’importe quel oiseau, n’importe quelle vache. Prenez un troupeau de bestiaux. Lequel est le plus beau : la vieille vache aux cornes recourbées ou le gros taureau? Prenez les cerfs; lequel est le plus beau : la petite biche ou bien le mâle? Prenez une bande de wapitis; lequel est le plus beau : le mâle ou la femelle? Les orignaux, tout ce que vous voudrez. Prenez—prenez les oiseaux; prenez les poulets : le coq ou la poule? Prenez les oiseaux, la petite…le beau grand cardinal, ou bien la petite femelle tachetée qui reste sur le nid et couve ses œufs? Voyez? Dans toutes les races, c’est toujours le—le mâle qui est le plus beau, à l’exception de la femelle de la race humaine. Pourquoi? C’est elle qui a causé la chute. Satan l’a choisie à ce moment-là, et la beauté vient du diable. Voyez?

[172] Satan était l’ange le plus beau. Il était le chérubin qui couvrait de son ombre. Regardez comme les femmes changent par rapport à ce qu’elles étaient autrefois. Combien se souviennent de Pearl, avoir lu à propos de Pearl O’Brien? Levez la main, certains d’entre vous qui sont d’un certain âge. Bien sûr. Voyez? On disait qu’elle était la plus belle femme d’Amérique. Aujourd’hui n’importe quelle petite jeunesse dans la QUESTIONS ET RÉPONSES 767 rue serait deux fois plus belle qu’elle. Pourquoi? C’est exactement ce que dit la Bible : “Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles.” C’est une bande de renégats qui a fait venir le déluge sur la terre, par lequel Dieu a détruit toute la race humaine. Voyez? Exactement. Et aujourd’hui, tout est basé sur Hollywood, et—et sur la beauté et ces choses-là, alors que la beauté, c’est quelque chose qui est caché dans le cœur, vous voyez, et non pas l’apparence extérieure. Qu’elles se parent, non pas d’une apparence extérieure, mais de la parure intérieure, d’un esprit doux et paisible. Voilà—voilà ce qu’est une Chrétienne. Donc, à propos de votre question, sœur, je ne sais trop quoi vous dire. Maintenant je pourrais m’arrêter tout de suite, ou bien prendre encore trente minutes, alors, et alors… Est-ce que trente minutes…? Combien sont prêts à rester encore trente minutes, et alors ça nous donnera un peu plus de temps ce soir? Eh bien, alors, je vais faire très vite. 251. Frère Branham, est-ce que le passage de I Timothée 2.9 signifie qu’une femme ne peut pas tresser ses cheveux? Est- ce que “broided hair” signifie “cheveux tressés”?

[173] Bon, regardez, sœur, bon, ceci… Je suis—je suis content que celle-là ait suivi l’autre. Je ne l’avais pas placée là exprès, mais c’est vraiment bien qu’elle—qu’elle ait suivi l’autre. Remarquez, les cheveux tressés, dans ce temps-là, c’était le signe d’une femme qui faisait le trottoir; c’est ce qu’elle faisait, elle tressait ses cheveux. Et Paul a dit aux Chrétiennes : “Or, cette parure, qu’elle ne consiste pas dans les cheveux tressés…” (ou, “broided” et “braid” [en anglais], c’est la même chose) — de tresser leurs cheveux, parce que, comme ça, elles ressemblaient au reste du monde.

[174] Or, vous n’êtes pas censés ressembler au monde ni agir comme le monde! Voyez? Les femmes sont censées être différentes, là. Voyez? Non, maintenant, les cheveux tressés… Aujourd’hui, les cheveux tressés, c’est joli et c’est bien loin de la mode du monde. Bon, vous voyez les femmes et la façon dont elles arrangent leurs cheveux aujourd’hui… Vous, arrangez vos cheveux n’importe comment, mais ne ressemblez pas au monde, c’est tout! Voyez? Ne ressemblez pas ou ne vous habillez pas comme le monde! Si elles portent des shorts, vous, portez une robe. Si elles—si elles arrangent leurs cheveux tout…si elles les tondent, les coupent, les arrangent de quelque… Vous—vous— vous, laissez les vôtres tranquilles. Voyez?

[175] Pour ce qui est des tresses; mais les cheveux tressés… La question, c’était : Est-ce que “braided” signifie…“broided” signifie “tressés”? Oui, c’est ça. Or, dans la rue… 768 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[176] Or, j’ai fait des recherches sur les cheveux “tressés”, pour savoir ce que ça voulait dire il y a des années. Voyez? Les femmes, en fait, les femmes d’autrefois, elles ramenaient simplement leurs cheveux vers l’arrière et elles les attachaient, un peu comme la queue de cheval d’aujourd’hui. Et elles allaient… Elles portaient des robes comme ça, mais les femmes qui faisaient le trottoir, elles, leurs cheveux, elles les tressaient sur leur tête, elles les enroulaient comme ça, et elles y mettaient des fleurs et des choses comme ça; et ça, c’était en quelque sorte la—la “dévergondée”, dans la rue; tout comme la dévergondée d’aujourd’hui, nous pouvons voir comment elle s’habille. Je dis dévergondée, parce que, vous le savez, je suis un vieil homme; et, à mon époque, c’est comme ça qu’on les appelait. Comment est- ce qu’on les appelle aujourd’hui? Je… Oh, je ne sais pas. Des poulettes, ou quelque chose comme ça. Alors… Peu importe. Donnez-leur n’importe quel nom, elles aiment ça. 252. Frère Branham, vous avez dit sur l’une des bandes que Noé a sauvé sa famille. Cela veut-il dire qu’une mère peut avoir la même foi pour sa famille? Et cela veut-il dire que tous les membres de la famille seront sauvés, si nous le croyons?

[177] Bon, ça, c’est, oui, c’est un peu… Il faudra être attentif à la manière dont je réponds à ceci. Voyez? Premièrement : “Vous avez dit… (Bon, je vais regarder ça.) Vous avez dit sur l’une de vos bandes que Noé a sauvé sa famille.” Pourquoi? Parce qu’ils ont cru. C’est ça, parce qu’ils ont cru son message.

[178] “Cela veut-il dire qu’une mère peut avoir la même foi pour sa famille?” Oui, sœur! Je peux voir le cœur d’une petite maman, qui pleure pour les siens. “Et cela veut-il dire que tous les membres de la famille seront sauvés, si nous le croyons?” Oui, s’ils l’acceptent. C’est exact.

[179] Rappelez-vous le geôlier philippien. Croyez à la fois pour vous… Si vous avez assez de foi pour votre propre salut, est- ce que vous ne pouvez pas avoir cette même foi, qui agira sur les vôtres? Qu’est-ce que la foi? C’est une force invisible. Voyez? Qu’est-ce que—qu’est-ce que… C’est un Esprit. Le Saint-Esprit produit la foi. Voyez? C’est une force invisible.

[180] Pourquoi est-ce que j’impose les mains aux malades? Voyez? Si je peux avoir ce contact personnel avec l’esprit qui est dans cette personne-là, quelque chose va se produire. Voyez? Ici, il y a le Saint-Esprit; Il révélera les secrets du cœur. Il fera exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait, au dernier jour. Les gens croient ça; ils regardent ça : “Oui, monsieur, je le crois.”

[181] Maintenant, si seulement je ne deviens pas trop ordinaire pour vous, vous voyez, que ça ne devient pas quelque chose d’ordinaire. Vous passez dans la ligne un jour, et vous y repassez le lendemain. Voyez? Là, vous—vous ne faites que tenter votre chance. Vous ne le croyez pas, au départ, vous voyez, parce QUESTIONS ET RÉPONSES 769 qu’aussitôt que vous le croyez vraiment… Cette femme a dit : “Si je peux toucher Son vêtement, je serai complètement guérie”, et c’est ce qu’elle a fait. Voyez? Elle n’a pas dit : “Je vais essayer de nouveau.” Voyez? Elle l’a cru. Voyez? C’est—c’est…

[182] Maintenant, si vous êtes prête à croire, avec tout ce qui est en vous, pour votre famille…

[183] Bon, par exemple, tenez, qu’est-ce qui me motive? Quelle— quelle est la force dans mon bras? Ce n’est certainement pas mon muscle, c’est mon esprit. Assurément. Enlevez cet esprit, et qu’est-ce que le muscle va faire? Il est tout ce qu’il y a de plus mort. Voyez? Il va pourrir, mais c’est… Vous voyez, c’est l’esprit qui donne la force.

[184] Regardez le petit Samson. Beaucoup de gens le voient comme ça : des portes, de la largeur entre les deux poteaux ici. Voyons, un homme de cette taille pourrait saisir un lion et le déchirer, Frère Jackson. Si un lion se précipitait sur un homme comme ça, qui a une porte, qui a des épaules larges comme une porte de grange, voyons, bien sûr que ça, ce ne serait pas un mystère; mais le mystère, c’est qu’il n’était qu’un petit gringalet aux cheveux bouclés, un petit bout d’homme, une espèce de petite femmelette, le petit garçon à maman, avec sept petites tresses qui lui descendaient dans le dos, comme une fille. Mais, si vous remarquez, il était tout ce qu’il y a de plus impuissant, jusqu’à ce que l’Esprit du Seigneur le saisisse. Et, quand l’Esprit du Seigneur l’a saisi, ce lion s’est approché en grognant, et Samson l’a déchiré. Ce n’était pas Samson; C’était l’Esprit du Seigneur.

[185] Maintenant, comment va-t‑il y arriver, avec la mâchoire d’un mulet, qui se trouvait là dans le désert, et toute blanchie… Et les casques de ces Philistins avaient à peu près un pouce d’épaisseur, ils étaient tout en airain. Eh bien, si vous preniez cette mâchoire et que vous la frappiez contre l’un de ces casques, elle se casserait en mille morceaux. Vous le savez. Ils auraient frappé cette vieille mâchoire desséchée… Mais regardez, il s’est tenu là avec cette mâchoire à la main, et il a abattu mille Philistins; les autres se sont enfuis vers les rochers. Il a dit : “Allez, venez, vous en voulez aussi un peu?” Il la tenait toujours—toujours à la main! Qu’est- ce que c’était? L’Esprit du Seigneur l’avait saisi. Voyez?

[186] Donc, C’est l’Esprit du Seigneur. Et, quand vous avez l’Esprit du Seigneur en vous, qui vous fait croire à votre propre salut, placez ça sur votre famille. Dites : “Je les réclame au Nom de Jésus-Christ; je les réclame! Ô Dieu, je ne sais pas comment Tu vas l’amener, elle, à faire ça, et comment Tu vas l’amener, lui, à faire ça, mais je le crois. Je le crois, Seigneur! Viens au secours de mon incrédulité.” Réclamez-les, et regardez bien ce qui va se produire. Ça va marcher. 253. Est-ce que l’Épouse—est-ce que l’Épouse, avant que Jésus vienne, est-ce qu’Elle aura toute la puissance du Saint- 770 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Esprit pour accomplir des miracles, ressusciter des morts et ainsi de suite, comme dans la pluie de l’arrière-saison, ou, est-ce là la pluie de l’arrière saison pour les 144 000 Juifs? Est-ce que tous les ministres auront ceci, est-ce que nous, ou bien est-ce que nous attendons simplement Sa venue?

[187] Oui. Vous voyez, mon ami, je—je—je ne suis pas un théologien. Je ne suis pas un théologien; par conséquent, tout ce que je sais au sujet de la Bible, je dois l’enseigner en me servant d’ombres et de types. Vous m’appelez un peu un typologue. Or, si je regardais ce mur, et que je ne me sois jamais vu auparavant; et, en regardant, je voyais que j’ai une tête, des oreilles, des mains, j’aurais déjà une idée de l’apparence que j’aurais si jamais, un jour, je me voyais. Voyez? Si je vois mon reflet dans un miroir, je sais quelle apparence j’aurais si je pouvais me regarder de loin.

[188] Or, c’est comme ça que je considère la Bible. “Toutes ces choses”, dit Romains 26, “sont arrivées pour nous servir d’exemples.” Nous pouvons regarder en arrière et voir ce que c’était, comme la lune qui reflète le soleil. Nous savons ce que sera le soleil quand…si nous n’avons jamais vu le soleil; nous pouvons voir la lune et voir que ce sera plus grand que ça. Eh bien, quand vous voyez ce qui est arrivé dans l’Ancien Testament, ça, ce n’est qu’un reflet de ce qui arrive dans le Nouveau.

[189] Or ici, je crois de tout mon cœur que je, que nous, ou, que ces jours… Si ce n’est pas nous, c’est quelqu’un; forcément. Il n’y a plus de temps; nous sommes à la fin!

[190] Tous les… Le monde… Dieu a fait le monde en six mille ans, et au septième mille ans, Il s’est reposé. Il a dit que l’homme ne vivrait jamais aussi longtemps que ça, une—une année, ou— ou, un jour : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Adam, ou, Mathusalem est l’homme qui a vécu le plus longtemps, dans la Bible, et il avait neuf cent soixante-neuf ans; mais il n’a jamais vécu mille ans. Par contre, l’homme qui vivra la période du Millénium, mille ans, pour montrer que la—que la peine a été expiée… L’homme vit éternellement; le jour est terminé; le temps est terminé; ils sont dans l’éternité.

[191] À propos, j’ai reçu tellement de lettres concernant mon Message d’il y a deux ou trois dimanches, sur la—la Demeure future de l’Épouse et de l’Époux. Ça a vraiment touché le but quelque part, pour bon nombre d’entre eux. Ça… Et pour moi aussi. Je n’en suis pas encore revenu.

[192] Maintenant, remarquez. À propos de ceci, vous voyez, Abraham a vu… Or, la manière dont Il avait traité avec Abraham, c’est aussi de cette manière qu’Il a traité avec sa semence. Bon, un de ces jours, quand je reviendrai, à un moment donné, je voudrais approfondir ça un peu plus, et vous montrer exactement les étapes de la vie d’Abraham. Ça concorde exactement avec Luther, Wesley, et ainsi de suite, QUESTIONS ET RÉPONSES 771 jusqu’à aujourd’hui, la manière dont Il a traité avec les églises, exactement comme Il l’avait fait avec Abraham : comment Il est apparu; comment, là, quand Il lui a confirmé l’alliance sous le sang versé, c’était l’âge de Philadelphie. Oui monsieur, c’était l’âge du sang, Luther…l’âge wesleyen.

[193] Mais alors, observez l’âge pentecôtiste. Après qu’Il est venu là, Il a fait la promesse de El Shaddaï, “nourris-toi à Mon sein”. La question est : Pouvez-vous vous nourrir? C’est ce qui a été présenté aux pentecôtistes. Voyez? Pouvez-vous vous nourrir? Mais ils ne l’ont pas fait; ils ont saisi le—le sein de la dénomination d’où ils sont sortis. Mais alors, la Semence, la vraie Semence, est venue se nourrir à ce sein.

[194] Et quel est le dernier signe qu’ils ont reçu, avant ce fils promis qu’ils avaient attendu pendant toutes ces années — quand Il est revenu? C’était Dieu, qui s’est tenu là sous la forme d’un Homme, qui pouvait discerner les pensées qui étaient dans le cœur de Sara (Sara, qui était l’Église, qui représentait l’Église), discerner les pensées qui étaient dans l’Église, qui se trouvait même derrière Lui. Pas vrai? Et immédiatement après ça, elle a été changée, elle est redevenue une jeune femme, et lui un jeune homme; et Isaac, le fils promis, a été amené sur la scène.

[195] Je crois que vous êtes en train de voir la dernière chose qui arrivera à l’Église, avant l’Enlèvement. Exactement. Je le crois. La pluie est terminée. Lisez simplement les trois premiers chapitres de l’Apocalypse, et vous verrez ce qui est promis à l’Église. C’est ça qui est promis, à l’Église, là — les âges de l’église.

[196] Vous avez remarqué, l’autre jour, quand nous avons abordé les trompettes, le Saint-Esprit a dit : “Ça ne se rattache pas à ceci.” Voyez? Voyez?

[197] Maintenant, la pluie de l’arrière-saison, les 144 000 Juifs, non, ce n’est pas, ce, ils ne, c’est—c’est quand Élie et Moïse… C’est là que les miracles se produisent. Les choses qu’ont attendues les gens, les pentecôtistes, quant aux miracles, c’est là qu’ils vont se produire, là-dedans, avec eux. Vous voyez, c’est l’affaire d’Élie et de Moïse. Ils frappent la terre de malédictions, chaque fois qu’ils le veulent; ils ferment les cieux, afin qu’il ne pleuve pas pendant les jours de leur prophétie. Et Dieu se tiendra là et Il combattra pour eux, comme Il l’avait fait, Il les fera sortir par une main puissante, exactement comme Il l’avait fait en Égypte, vous voyez, Il les fera sortir de ces “ismes” du monde. Ça, Il le fera, mais ce n’est pas…

[198] Nous, nous devons simplement attendre la venue du Seigneur. Attendez simplement; tenez vos lampes préparées et toutes remplies, pleines d’huile. Soyez en prière, à chaque heure, pas chaque jour, mais chaque heure. Tenez-vous prêts; soyez prêts, soyez doux, et veillez… 772 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Oh, nous attendons la venue du Millénium, jour béni Où notre Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend. Oh, mon—oh, mon cœur est rempli d’allégresse, pendant que je travaille, veille et prie, Car notre Seigneur revient bientôt sur terre. C’est ça; voilà l’espérance de l’Église en cette heure. 254. Est-ce que le Nom de “Jésus-Christ” est valable pour le baptême, ou s’il doit être administré au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”?

[199] L’un ou l’autre. Moi, je prends Seigneur Jésus-Christ, vous voyez, parce que je pense qu’Il est notre Seigneur. Maintenant, seulement le Nom de Jésus, dans lequel certains de nos frères baptisent, ça, je—je ne suis pas d’accord, vous voyez, parce que je sais que j’ai beaucoup d’amis appelés Jésus, beaucoup— beaucoup d’amis prédicateurs, au Mexique, et—et en Italie, et ainsi de suite. Ils les appellent Jésus, et donc, Jésus, ce n’est pas suffisant. Il est né le Christ, le Sauveur, à Sa naissance, le Sauveur, le Christ, le Oint. Et huit jours plus tard, Il a reçu le nom de Jésus. Voyez? Alors Il était le Seigneur Jésus-Christ. C’est ce qu’Il était. Très bien. 255. Frère Branham, le Seigneur vous permettrait-il de nous instruire sur la question du mariage et du divorce en ce moment? Question : Un homme peut-il épouser une femme, et ensuite, après que celle-ci a divorcé d’avec lui, en épouser une autre? Si les deux épousent quelqu’un d’autre, commettent-ils tous les deux adultère? Vous avez mentionné que ça se rattacherait à la semence du serpent. Dans quel sens?

[200] Maintenant, voici—voici une des questions les plus dangereuses que nous ayons dans ces piles, et c’est celle qui est la plus contestée dans le—dans le—dans le monde d’aujourd’hui. Maintenant, écoutez-moi, et j’ai une raison pour ceci. Si j’apportais vraiment à cette église et sur cette bande, ce matin, la chose correcte à propos du mariage et du divorce, ça diviserait toutes les églises du pays, si elles écoutaient. Voyez? C’est vrai.

[201] Or, je vous le certifie, et la Bible est ici devant moi, j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR sur cette question! Et les deux côtés qui argumentent ont tort. À la fois ceux qui remarient les mariés, et tout, ils ont tous les deux tort dans ce qu’ils font, mais dans l’entre‑deux se trouve la Vérité, au milieu de la route. Je ne veux pas… Je vais faire une bande, pour que, si jamais il m’arrive quelque chose, les frères puissent alors la passer, après mon départ, vous voyez, aux églises. Mais je—je veux faire une bande là-dessus, et vraiment vous montrer où elle se trouve; par contre, tant que je ne me sentirai pas conduit par le Seigneur, je ne dirai QUESTIONS ET RÉPONSES 773 rien à ce sujet. Mais je sens que, pour ces choses, il faut que je sois conduit par le Seigneur; sinon, je ferai plus de mal que de bien. Voyez?

[202] Maintenant, je veux que vous remarquiez ceci. Question : “Un homme peut-il épouser une femme, et ensuite, après que celle-ci a divorcé d’avec lui, en épouser une autre; et si les deux épousent quelqu’un d’autre, commettent-ils tous les deux adultère?” Là, mon ami, je ne veux pas vous blesser, mais c’est la Vérité. Jésus a dit : “Quiconque épouse une femme répudiée, commet un adultère.” Voyez? Je—je ne veux pas le dire, mais c’est la Vérité.

[203] “Vous avez mentionné que ça se rattacherait à la semence du serpent.” Voyez? Je ne me rappelle pas avoir mentionné ça, mais je l’ai probablement fait quelque part, dit quelque chose à ce sujet.

[204] Comme l’autre jour, j’ai mélangé quelque chose; il s’est trouvé que je l’ai entendu, et c’est, je l’ai saisi à ce moment-là; c’est sur la bande, et je—je vais probablement en entendre parler. C’est quand je parlais des Sept Trompettes, j’ai dit que c’était sept trompettes. Je faisais référence à la fête de la pentecôte. De la fête de la pentecôte jusqu’aux sept—jusqu’aux—aux trompettes, il y avait sept sabbats. Les sept sabbats, c’était entre la fête de la pâque et celle de la pentecôte, vous voyez, ce qui faisait les cinquante jours. Voyez? Mais ce à quoi je faisais référence, là, je disais : “Ça représente les Sept Âges de l’Église.”

[205] Sur cette bande (si jamais vous l’obtenez ou quelque chose), sur cette bande, ça devrait être que c’est le septième mois après, qu’il y avait la—la fête des trompettes, ce qui représentait les Sept Âges de l’Église : sept mois, et non sept sabbats. Les sept sabbats se rapportaient à… Je l’ai expliqué là-dessus. J’ai dit les sept sabbats, comme ça, mais j’ai ensuite continué sur cette même pensée, alors que c’est le septième mois après la fête de la pâque, ou, la fête de—de la pentecôte, là, que vient la fête, après que la gerbe a été apportée et agitée. Vous voyez, alors—alors… Souvenez-vous que là, la gerbe se transforme, après ce moment- là, en un pain. Voyez? Quand la—la gerbe de…une gerbe, puis tout ça se retrouve dans un pain. Oh, il y a un grand enseignement là; je ne l’ai même pas effleuré. Mais si jamais vous saisissez ça sur votre bande, souvenez-vous, allez voir dans la Bible. Vous voyez, c’est sept mois après. Comptez sept mois : janvier, février, mars, avril, mai, juin et juillet — ce serait juillet, sept mois, ce qui représente les Sept Âges de l’Église au complet. Un ministre pourrait peut-être reprendre ça, et alors, il l’aura, vous voyez, là. Bien.

[206] Maintenant, à propos de ceci, on—on—on va simplement un peu… Vous… Voici ce que je dis. Je vais dire ceci, ce n’est pas le Seigneur, mais c’est moi qui vais le dire. Si vous êtes 774 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE actuellement mariés, que vous êtes tous les deux sauvés, et que vous êtes remplis du Saint-Esprit, que vous vous aimez et que vous avez de jeunes enfants, — maintenant, souvenez-vous, ceci, c’est moi, ce n’est pas le Seigneur, vous voyez, — allez et vivez ensemble, soyez heureux; en effet, vous ne pouviez pas vivre avec votre première femme, sinon vous n’auriez pas épousé celle- ci. Alors, si vous quittez celle-ci et que vous retournez à votre première femme, vous faites pire que ce que vous avez fait en premier lieu. Voyez? Alors, vous voyez, vous êtes en plein gâchis; il n’y a pas moyen d’en sortir. Il n’y aurait en vérité qu’un seul moyen que je puisse indiquer d’après la Bible, c’est que chacun de vous vive seul. Voyez?

[207] Bon, mais… C’est le seul moyen que je puisse indiquer en ce moment, mais il y a autre chose là-dedans que je—je ne peux pas vous dire maintenant, et c’est pour cette raison que je dis : “Ce n’est pas moi, mais c’est le Seigneur : Continuez comme ça.” Si une fois vous revenez à la bande, et un jour si jamais j’apporte ça, rappelez-vous la manière dont je l’ai dit. Si vous étiez sages, vous auriez pu le saisir, vous voyez, dans la manière dont je l’ai dit là, et alors vous sauriez. 256. Frère Branham, devrions-nous aller aux autres églises, même si elles ne sont pas d’accord avec vous?

[208] Bien sûr, mais oui! Jésus l’a fait, alors qu’ils n’étaient pas d’accord avec Lui. Allez-y. Nous remarquons ici, il est dit : “Devrions-nous aller à une autre église, qui n’est pas d’accord avec vous?” Bien sûr, je ne… Moi, je ne suis pas le seul galet sur la plage, vous savez. Il y a—il y a d’autres hommes saints, partout; j’espère que je suis l’un d’entre eux. Voyez? Mais ne venez jamais…

[209] On m’a fait venir, à propos de quelque chose de semblable, l’autre jour. Un—un groupe de l’Arizona a attiré mon attention là- dessus. Voyez? Un groupe de ministres me disait : “La seule chose que nous avons contre vous, Frère Branham, (l’une des choses), c’est que les gens qui viennent vous écouter, il n’y a pas moyen de les convaincre d’aller à aucune église.” Ils disaient : “Ils ont des enfants et tout; ils refusent d’aller à l’église.” Et ils disaient : “Eh bien, nous leur avons dit qu’ils pouvaient venir—venir à notre église, qu’ils étaient les bienvenus.”

[210] Bon, je sais qu’ils font pression sur vous, ils veulent que vous y adhériez, mais vous n’avez pas à y adhérer; par contre, arrangez-vous pour que vos enfants aillent à l’école du dimanche quelque part! Et vous, allez à l’église; ne restez pas à la maison, n’allez pas à la pêche, à la chasse, et tout ça, le dimanche. Vous dites : “Eh bien, je ne suis pas un légaliste.” Eh bien, dans ce sens-là vous feriez mieux d’en être un pendant quelque temps, vous qui déshonorez la résurrection de Christ. Allez à l’église quelque part! QUESTIONS ET RÉPONSES 775

[211] Si je—si j’allais… Si je ne pouvais recevoir… Si j’allais à une certaine église où je sais qu’il n’y a qu’une seule chose que ces gens disent à laquelle je crois : ils disent qu’ils croient que Jésus était le Fils de Dieu. Ils disent le croire (j’en doute), mais j’irais les écouter dire ça. Peut-être direz-vous… Ça, c’est cette église-là, peut-être que la suivante serait un peu comme celle des baptistes. Ils disent : “Oui, je crois qu’il faut avoir une expérience.” Je— je serais d’accord avec eux là-dessus. Alors je crois que Jésus- Christ est le Fils de Dieu; je crois qu’il faut avoir une expérience. Très bien.

[212] Puis, il y a peut-être les Assemblées de Dieu. Or eux, ils croient… Vous voyez, je, là, je peux manger environ trois ou quatre tranches de pain, avec eux, vous voyez, parce qu’ils peuvent croire…

[213] Par exemple, l’autre jour, cette même personne a téléphoné, il voulait savoir ce qu’il en était de ça. Et il disait : “Vous avez dit…” (Ce ministre là-bas, cet homme là-bas qui voulait discuter de ça. Le pauvre frère, il est dans un véritable égarement.) Celui-ci avait dit : “Eh bien, Frère Branham,” voyez, il avait dit, “il est contre vous, des Assemblées de Dieu.” Et si jamais un ministre des Assemblées tombait sur cette bande, je veux que vous me disiez quand j’ai déjà été contre les hommes des Assemblées de Dieu ou contre n’importe quel autre homme! Comment donc, alors qu’au siège de votre propre organisation, on admet que je vous ai envoyé trois quarts de million de mes enfants, que j’ai engendrés à Christ? En quoi suis-je contre les Assemblées de Dieu? Pourquoi serais-je contre les unitaires? Je ne suis pas du tout contre les unitaires, les Assemblées de Dieu, l’église de Dieu, ni contre personne! Je suis contre tous les systèmes qui séparent les hommes.

[214] Regardez, j’ai envoyé aux Assemblées, d’après leurs propres calculs, trois quarts de million de mes propres enfants. S’ils sont si mauvais, pourquoi est-ce que j’ai fait ça? Pourquoi? Je pense que, dans le pays, c’est ce qu’il y a de mieux comme endroit où les envoyer, soit chez les unitaires ou chez les, certains qui sont de foi pentecôtiste, parce qu’eux, ils croient à la guérison Divine, ils croient au surnaturel, ils croient au baptême du Saint-Esprit. C’est ce qu’il y a de mieux… Je—je ne peux pas les amener tous ici; ils sont partout dans le monde. J’ai des amis partout dans le monde, des enfants que j’ai engendrés à Christ. Je les enverrai à ce qu’il y a de mieux… M’avez-vous déjà entendu, quand je fais un appel à l’autel? Je dis… Quand je les fais s’avancer, et que je les conduis au salut, je dis : “Maintenant, allez à une bonne église du Plein Évangile, trouvez-vous une église qui soit la vôtre.” Combien d’entre vous m’ont déjà entendu dire ça? Bien sûr, bien sûr. Eh bien, alors, pourquoi est-ce que je les enverrais là? Est-ce que je serais un hypocrite, en envoyant mes propres enfants à la mort? Loin de moi cette pensée. Non monsieur! 776 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[215] Si vous ne pouvez pas aller… Si vous ne pouvez pas venir ici, au Tabernacle, trouvez une église quelque part, et allez-y. Vous n’avez pas besoin d’accepter tout ce qu’ils font. La partie du pain qu’ils servent, servez-vous de ce pain. Quand ils présentent l’ail, eh bien, vous laissez ça de côté, c’est tout. Voyez? C’est vrai. Je ne peux pas les forcer à le faire, mais c’est exact… Bien sûr, allez à l’église. Quand quelque part, la porte de l’église s’ouvre, allez-y à toute vitesse. S’ils ne croient pas, eh bien… Or, vous n’avez pas besoin de participer. Ne vous joignez pas à eux, n’adhérez à aucune de ces églises; mais allez-y; fraternisez avec eux. Comment savez-vous que ce n’est pas le Seigneur? Il a dit qu’Il ferait concourir toutes choses au bien! Et il y a peut-être là-bas une âme qui doit recevoir le salut, et vous pourrez lui apporter la Lumière. Voyez? Allez-y. N’y allez pas avec arrogance, allez-y avec douceur; et les gens vont se mettre à dire : “Ça, c’est vraiment une Chrétienne, un couple de Chrétiens; ça, c’est vraiment un garçon ou une fille qui sont Chrétiens. Oh, j’aimerais… Dis donc, eux, ils agissent vraiment comme s’ils avaient quelque chose.” Voyez? Ils diront alors : “Qu’est-ce que c’est?” “Eh bien, voici.” Alors dites-le‑leur. Mais soyez salés, c’est tout; et ils auront soif. 257. Cher Frère Branham, croyez-vous que les signes devraient accompagner tous ceux qui ont le Saint-Esprit? Jésus l’a dit : Marc 16. Si oui, qu’en est-il des gens qui croient le Message avec tout ce qui est en eux, mais qui cependant n’ont pas ces signes? Sont-ils des incroyants, ou ont-ils besoin de recevoir le Saint-Esprit? Dans ce cas, veuillez nous instruire aujourd’hui, sur le moyen de recevoir le Saint- Esprit. Nous croyons que vous êtes le porte-parole de Dieu pour notre temps. Votre frère.

[216] Merci, mon frère, de me considérer comme votre—votre frère, et je trouve que c’est une très bonne question. Oui, mes amis, c’est un point qu’on néglige un peu. J’aimerais traiter de ça un peu plus longuement, si possible. Voyez? C’est un point qu’on néglige. Regardez! Certains d’entre vous… Voyez? Quand… Vous ne pouvez pas recevoir le baptême du Saint-Esprit, sans avoir une expérience quand ça arrive… Maintenant, si vous croyez “chaque parcelle de la Parole”, c’est ce que vous dites… Vous dites que vous En croyez chaque parcelle, alors la Parole est là, Elle attend que le Saint-Esprit La mette en action; mais, pour ça, il faut qu’il y ait l’allumage de la chandelle.

[217] Voici la chandelle, avec la mèche dedans, avec tout le—le suif, et tout ce que cette chandelle doit avoir; mais tant que le feu ne sera pas venu sur elle, elle ne produira aucune lumière. Peu importe combien cette chandelle est parfaite, combien elle QUESTIONS ET RÉPONSES 777 brûlera parfaitement et tout, il faut qu’elle soit allumée, après quoi elle brûlera. Et, quand vous croyez, et que vous êtes composés des instructions sur ce qu’est le Saint-Esprit : l’amour, la joie, la paix, la patience, la bonté, les fruits qu’Il porte; tant que le Saint-Esprit, par une expérience ardente, ne descendra pas allumer cette chandelle, alors vous êtes—vous êtes, vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. Voyez? Pour avoir le Saint-Esprit, il faut cette expérience-là. 258. J’appartiens à un syndicat ouvrier. Est-ce mal pour un Chrétien? La Parole dit : “Ne jurez pas—ne jurez pas.” Or, nous, nous devons jurer pour montrer notre soutien à la constitution du syndicat ouvrier. Je n’y ai pris aucune part active depuis que je suis devenu Chrétien, mais je paie toujours mes cotisations. 259. Le nom de Judas Iscariot a-t‑il été effacé du Livre de Vie de l’Agneau, ou était-il dans le Livre de Vie de l’Agneau?

[218] Bien. Concernant le syndicat ouvrier, je sais que vous travaillez, que vous, les frères, vous avez des syndicats ouvriers, et des choses que vous… Si vous voulez travailler, vous êtes obligés d’appartenir à ça. C’est tout à fait exact. Vous êtes obligés de le faire. Mais prenez garde, vous voyez, parce que ça va passer du travail à la religion, un de ces jours. Voyez? Maintenant, souvenez-vous bien de ceci, c’est un signe avant- coureur, qui indique que le mouvement syndical va s’installer partout. Vous ne pourrez pas travailler; ils ne vous laisseront pas travailler; vous êtes—vous êtes un “briseur de grève”, si vous—si vous n’appartenez pas à ce syndicat.

[219] Maintenant, souvenez-vous, vous, les jeunes, souvenez-vous de ce que Frère Branham est en train de dire. Et puissent mes paroles être gravées avec un burin de fer dans une—une—une montagne d’acier! AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette même chose arrivera dans la religion. Vous appartiendrez à une dénomination quelconque, sinon vous ne pourrez ni acheter ni vendre. Alors, faites très attention, frère. Que ça se limite au syndicat ouvrier. Prenez garde; c’est un avertissement!

[220] “Le nom de Judas Iscariot a-t‑il été effacé du Livre de Vie de l’Agneau, ou s’Y est-il déjà trouvé?” Oui, il s’Y est trouvé, et il a été effacé. Voyez? En effet, dans Matthieu, au chapitre 10, Jésus a appelé Judas et tous les autres, et Il leur a donné pouvoir sur les esprits impurs. Ils s’en sont allés, chassant les démons. Et Jésus a dit : “Je voyais même Satan tomber du Ciel.” Pas vrai? Ils sont revenus, tous ces disciples ensemble, et ils étaient dans la joie; Il a dit : “Ne vous réjouissez pas de ce que votre, de ce que les démons vous sont soumis; mais réjouissez-vous de ce que votre nom est écrit dans le Livre de Vie.” Voyez? C’est vrai. Et Judas était là, avec eux! Voyez? 778 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[221] Alors, souvenez-vous, au jugement, regardez bien, au tribunal : “Le jugement s’assit; les livres furent ouverts; et un autre Livre fut ouvert, celui qui est le Livre de Vie, et chaque homme fut ainsi jugé.”

[222] Alors, voilà, à propos de la question de tout à l’heure. Voyez? Au tribunal. Jésus, l’Église, l’Épouse, avait été enlevée, Elle était partie dans la Gloire, et là-haut Elle s’est mariée, puis Elle est revenue sur la terre et Elle a vécu mille ans. À la fin des mille ans, Satan a été relâché de sa prison, où un Ange l’avait tenu lié par une chaîne, pas une chaîne comme on se sert pour les rondins, mais une chaîne de circonstances : tous ses sujets étaient en enfer. Tous ceux qui avaient été ressuscités sur la terre étaient rachetés, et Jésus était avec eux. Il ne pouvait agir sur rien; mais à la fin des mille ans, à la seconde résurrection… “Heureux et saints ceux qui ont part à la première résurrection; la seconde mort n’a pas de pouvoir sur eux.”

[223] Maintenant, remarquez, à cette seconde résurrection, quand ils reviennent, alors Satan est libéré de sa prison pour un peu de temps; puis le jugement s’assied. Maintenant, regardez bien, Jésus avec l’Épouse, en tant que Roi et Reine, se sont assis sur le trône, pour le jugement du Trône Blanc; et les livres ont été ouverts, les livres des pécheurs. Et un autre Livre a été ouvert, celui qui était le Livre de Vie; et chaque homme a été ainsi jugé par l’Épouse. “Ne savez-vous pas (en portant ces petites affaires devant les tribunaux), ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?” Voyez? Voyez? Bien. 260. Pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer qui est le groupe d’Apocalypse 20.4? Sont-ils une partie de l’Épouse du passé ou de celle du futur?

[224] Ils sont l’Épouse entière, à la fois du passé et du présent. Ils sont l’Épouse entière, puisqu’ils vivent dans le Millénium. Bien. 261. Pourriez-vous, s’il vous plaît… (Eh bien, c’est exactement la même question.) Apocalypse 20.4, est-ce que ce sont les âmes de ceux qui ont été décapités à cause du témoignage de Christ, et qui n’ont pas adoré la bête ni reçu la marque sur le (Oh, maintenant je vois où ils veulent en venir. Celle-ci, on vient de me la donner, on vient de me la remettre.)…étant donné qu’il est dit qu’ils revinrent à la vie et régnèrent avec Christ pendant mille ans? Alors, ce n’est pas clair, à cause de la persécution de l’Épouse, mais qui d’autre pourraient-ils être, pour régner avec Christ pendant mille ans? Est-ce qu’eux—eux—est-ce qu’eux, ce serait les 144 000? Non, non! Eux, c’est l’Épouse. Maintenant, souvenez-vous, souvenez-vous, ils…

[225] Vous avez dit : “Alors qu’ils ont été décapités à cause du témoignage…” Maintenant, vous dites : “À cause du…ils n’ont QUESTIONS ET RÉPONSES 779 pas adoré la bête…” Bien sûr! Vous dites : “La bête doit encore venir.”

[226] La bête a toujours été là; c’est la bête qui les a donnés en pâture, à l’époque, dans les fosses aux lions, les a donnés en pâture, à l’époque, dans l’arène, là-bas à Rome. C’était l’antichrist; c’était la bête, en plein là, qui établissait une forme de religion. C’est tout comme, c’est presque un modèle. L’église romaine est sortie directement de la Bible, et ensuite… Ce qu’ils ont fait là, ils ont organisé la chose, et ils en ont fait une institution, ils en ont fait une—une église universelle, et tous ceux qui refusaient de se plier à ça devaient être détruits. Voyez? C’était comme ça.

[227] Et ceux qui faisaient partie du Corps, à cette époque-là… Maintenant le Corps a grandi, exactement comme un arbre, jusqu’à ce qu’Il arrive maintenant à la Tête. Voyez? Et tous, les martyrs, les persécutés, et ainsi de suite…

[228] Mais Jésus nous a donné la paix de ce côté-ci du fleuve, tout comme Il l’a fait pour les tribus qui…là-bas (voyez?), qui n’ont pas traversé. Bon. 262. Que puis-je faire pour lui? Devrais-je continuer à (Oh!) prendre soin de papa, à la ferme? Que puis-je faire… pourvoir aux—aux besoins de…? Et il a signé. Oui, mon frère… Il—il est écrit, ici, — je ne sais pas qui, — il est dit : “Frère Branham…” Ça commence simplement par : “Que puis-je faire pour lui?”

[229] Alors, c’est probablement un garçon, à propos de son papa. Regardez, mon cher frère, heureux serez-vous quand vous prendrez soin de votre papa, car votre papa a pris soin de vous quand vous ne pouviez pas prendre soin de vous-même. Et le premier commandement avec une promesse, le premier commandement avec une promesse : “Honore ton père et ta mère, afin que tes jours se prolongent sur la terre que l’Éternel, ton Dieu, te donne.” Voyez? Oui, prenez soin de votre papa, de toutes les manières possibles. Veillez à ce qu’il reçoive tout ce qu’il y a de mieux. 263. Vous avez dit que Caïn était de la semence du serpent. Pourquoi Ève a-t‑elle dit : “J’ai acquis un homme de par l’Éternel”? Ça y est. Je ferais mieux d’attendre après dîner pour celle-là. Oui, je vais attendre après dîner pour celle-là. Oh, expliquer ça va demander quand même un peu de temps. Très bien. 264. Cher Frère Branham : Pourriez-vous s’il vous plaît m’expliquer ce verset, d’Ésaïe 2.2 : “Il arrivera, à la fin des temps, que la montagne de l’Éternel, sur la montagne de la maison de l’Éternel sera fondée sur le sommet des 780 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE montagnes, qu’elle s’élèvera par-dessus les collines, et que toutes les nations y afflueront.”

[230] Oui, je l’ai fait, dimanche, il y a de ça deux semaines. Voyez? La—la maison de l’Éternel sera fondée sur le sommet des montagnes, et toutes les nations y afflueront. La grande… Si vous n’avez pas… Si vous avez la bande qui traite de la Demeure future de l’Épouse et de l’Époux, ça l’explique exactement de cette façon-là. Oh! la la! Je ferais mieux de m’arrêter tout de suite, parce que, oh! la la! frère, nous n’arriverons jamais à prendre toutes celles qui sont ici. Fiou! 265. Frère Branham, est-ce que… (Voyons ce que c’est.) Frère Branham, il est généralement cru, par beaucoup de ceux qui suivent votre Message, que vous êtes le Messie de ce jour. Est-ce exact?

[231] Non monsieur! Dites-le‑nous clairement, Frère Branham. Vous semblez hésiter à vous faire connaître, et nous savons qu’avec un ministère tel que celui que Dieu vous a donné, vous devriez être identifié quelque part dans les Écritures. 266. Numéro 2 : Vous nous aviez dit dans quel but vous alliez en Arizona la première fois. Vous nous aviez dit pourquoi, et la chose est arrivée, mais vous ne nous avez pas dit pourquoi vous y êtes retourné.

[232] Premièrement, je ne suis pas un Messie! Voyez? Le Messie, c’est Jésus-Christ, mais nous, nous sommes des “Messiets”, chacun de nous. Messie, Messie signifie “Celui qui est oint”. Et en Lui habitait corporellement toute la plénitude de la Divinité; en moi habite seulement une partie de Son Esprit, comme ce qui habite en vous. J’ai reçu un don qui me permet de—de—de connaître de petites choses et de voir des choses d’avance. Ça ne fait pourtant de moi que votre frère. Voyez? Je ne suis pas le…un Messie; je suis votre frère, vous voyez, juste un berger du troupeau. Et si je vous disais que j’étais le Messie, je serais un menteur. Voyez? Et je ne veux pas être un menteur.

[233] “Maintenant, pourquoi suis-je allé en Arizona la première fois?” Ça, vous l’avez compris. J’y suis allé au Nom du Seigneur, parce que j’ai été envoyé là-bas à la suite d’une vision. J’y suis retourné, la deuxième fois, dans un but. Ne vous occupez pas de ça. Je sais pourquoi j’y suis allé; je ne peux pas tout dire. Quand vous… Le diable ne sait pas, il ne peut pas le tirer de mon cœur. Si je le dis à haute voix, alors il peut s’emparer de ça, mais il ne— il ne peut pas s’en emparer, quand c’est dans mon cœur. Si je dis : “Attendez jusqu’à ce que ça arrive!”… Souvenez-vous‑en, gardez cette bande : je suis allé en Arizona dans un but. S’il vous plaît, soyez patients avec moi. Voyez? Faites simplement ce que QUESTIONS ET RÉPONSES 781 je vous dis de faire, vous voyez; faites simplement—simplement ce que je vous dis. Voyez? 267. Frère Branham, j’ai quelques questions que j’aimerais vous poser—vous poser. J’ai entendu des personnes dire que vous aviez conseillé à des gens de vendre toutes leurs… (Peut-être que je ferais mieux de laisser celle-là de côté aussi. Voyons un peu. Eh bien, c’est déjà le moment de terminer. Nous pourrions peut-être prendre celle-ci après dîner, mais je—je vais y répondre ou faire de mon mieux pour y répondre. Je ne sais pas; on vient de me la remettre. Voyez? Billy m’en a apporté une poignée, juste là—là, à la porte. Voyez?) J’ai entendu des personnes dire que vous aviez conseillé à des gens de vendre toutes leurs maisons et de vous suivre en Arizona, sinon—sinon ils ne seraient pas dans l’Enlèvement. Est-ce vrai?

[234] C’est un mensonge. Voyez? Ah oui! …ou devrions-nous vendre nos maisons, ou avez-vous même dit ceci?

[235] Non monsieur! Je ne l’ai pas dit! Même que, si j’ai fait quelque chose, c’était de conseiller aux gens de ne pas le faire. Non, non! Souvenez-vous, souvenez-vous du songe de “Junie” Jackson, la fois où je suis allé là-bas? “Junie” avait rêvé qu’il voyait cette… Combien se souviennent du songe, et de la façon dont le Seigneur en a donné l’interprétation. Cette grande montagne, sur laquelle nous nous tenions, et les lettres délavées qu’il y avait là; j’essayais d’interpréter ça et je ne le pouvais pas. Et je—j’étais en train d’interpréter ça pour eux. Après que j’ai tout interprété, que j’ai interprété tout ça, alors j’ai tendu le bras et j’ai pris (dans son songe, là) un genre de…comme une barre, et j’ai simplement ouvert le sommet de la montagne, et j’ai regardé là-dedans, et c’était comme du marbre, tout blanc comme de la neige. Mais il n’y avait rien d’écrit dessus, et j’ai dit : “Restez tous ici, venez regarder ceci, maintenant, pendant que je vais là-bas.”

[236] Et “Junie”… Ils sont tous montés, tous les frères, et ils regardaient tous ça… Ils ne comprenaient pas; il a dit : “Eh bien, ça alors! Ce n’est même pas écrit ici”, mais il lisait quand même ce qu’il y avait à l’extérieur. “Pourquoi n’y a-t‑il rien d’écrit là-dedans? Nous ne comprenons pas.”

[237] Et Junior s’est retourné pour regarder et il m’a vu partir vers l’ouest, vers le soleil couchant, en passant par‑dessus une montagne, puis par‑dessus une autre, très vite, en devenant… Puis, ils se sont retournés pour regarder et ils ont vu que j’étais parti; un grand nombre d’entre eux ont pris cette direction-là, et ils voulaient aller vers ceci, et faire cela, après que je leur avais dit de rester là. Restez là, restez ici même; l’endroit, c’est ici. 782 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[238] Et alors, après avoir fait ça, alors, je suis parti exactement comme ça; et peu de temps après, l’Ange du Seigneur m’est apparu pour me dire : “Va là-bas, en Arizona.” J’ai entendu le bruit de cette explosion, je suis allé là-bas, et qu’est-ce que c’était? Le songe de ce frère était tout à fait exact, et le Seigneur a donné exactement… Souvenez-vous, j’avais dit : “Je vais là- bas dans un but.” Et quand je suis allé là-bas, c’était le mystère des Sept Sceaux, qui était scellé à l’intérieur de cette montagne du Seigneur. Je suis revenu aussitôt, avec l’ouverture des Sept Sceaux. Voyez?

[239] Non, vous ne devriez pas faire ça. Si vous voulez y aller, c’est votre affaire. Bien entendu, je ne… Oh, peu m’importe où vous allez, mais si vous faites ça juste parce que vous pensez que l’Épouse partira de là, vous vous trompez.

[240] “J’ai aussi entendu ceci… J’ai… (Je vais… Il y a quelque chose ici que j’ai mal compris. Voyons un peu.) …l’Enlèvement. Est-ce vrai, ou devrions-nous vendre nos maisons, ou avez-vous déjà dit ceci?” Non, je ne l’ai jamais dit. Je n’ai jamais… J’ai toujours conseillé aux gens de rester là où ils sont, et de continuer à aller de l’avant, et ça jusqu’à ce que Jésus vienne. Je vous l’ai quand même dit bien des fois, mais que cette bande serve de mémorial, que ce jour serve de mémorial, que ma parole serve de mémorial : je n’ai jamais, à aucun moment, jamais dit à qui que ce soit, jamais fait de prosélytes, jamais cherché à pousser quelqu’un à venir à l’église ici! Je n’ai jamais… Pour ce qui est de leur dire de quitter leur propre église et de vendre leurs biens et tout, Dieu sait que j’ai toujours conseillé aux gens de rester des Chrétiens, et de rester là où vous êtes jusqu’à ce que Dieu vous appelle. Tout le monde le sait. Restez là! Mais, bon, pour ce qui est de dire aux gens… Si quelqu’un dit : “Eh bien, je veux aller là-bas. Je veux aller vivre…” Allez où vous voudrez; c’est en ordre. Peu m’importe où vous allez; ce n’est pas mon affaire.

[241] Mais maintenant, de penser que… Voyez-vous, qu’est-ce que ça produit, ça? Ça fait naître une secte, vous voyez, et alors ça m’attire des ennuis. Il y a actuellement un groupe là- bas, qui devra bientôt vivre d’aumônes. Et alors qu’est-ce qui va se passer? “Nous sommes venus ici pour l’Enlèvement de l’Épouse.” C’est justement ce que les journaux attendent! Ils attendent le moment où ils en viendront à vivre d’aumônes, et où ils ne pourront plus retourner chez eux. Alors, qu’est-ce qu’ils vont faire?

[242] “Eh bien, nous avons suivi Frère Branham jusqu’ici. Il était censé…” Et je suis tout ce qu’il y a de plus innocent de la chose. Ces chers et braves gens, ils—ils savent que je les aime, et malgré qu’ils soient dans l’erreur. Et ils, eh bien, ils, je les aime quand même. Voyez? Je les aime; ce sont mes enfants; mais ils ne veulent tout simplement pas m’écouter, écouter ce que j’essaie de leur dire. J’essaie de mener à bien quelque chose au Nom du Seigneur, QUESTIONS ET RÉPONSES 783 et ils ne veulent pas me laisser faire. Voyez? À vrai dire, ils sont plutôt contre moi que pour moi. Ils font…

[243] Ne vous ai-je pas dit que, si jamais un Message était prêché, ce serait ici même, dans ce tabernacle; que, si je devais faire quoi que ce soit, je viendrais ici et je vous le dirais d’abord, directement de ce tabernacle? C’est ma promesse! 268. J’ai également entendu parler d’un enseignement qui circule, à propos d’un livre que vous avez écrit il y a plusieurs années, qui traitait du Pain de Vie… Leur interprétation de cela, c’est que nous devons tous être avec vous, sans quoi nous manquerons l’Enlèvement.

[244] Eh bien, le livre est inexact. Le livre au sujet du Pain de Vie, je m’en souviens maintenant. Il était question de nourrir l’église universellement, partout. Vous voyez, le problème, c’est que… Bon, maintenant, vous ici, vous-mêmes, vous êtes bien affermis, mais il faut que ces choses arrivent. Ça suit toutes les réunions. Le—le… Je lisais, à propos de Martin Luther, il n’y a pas longtemps — nous ne nous comparons pas à ça, mais il s’agit ici d’une réforme tout autant que celle-là en était une. Et la—la question, c’était… Les—les—les historiens ont dit : “C’est merveilleux de penser que Martin Luther ait pu protester contre l’église catholique et s’en tirer. Ça, c’était merveilleux, mais”, ont-ils dit, “la chose la plus merveilleuse à propos de Martin Luther, ce n’était pas ça. C’est qu’il ait pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a suivi ses réunions, et rester quand même fidèle à la Parole, à son appel.” Voyez?

[245] Non monsieur! Ne mettez pas votre propre… Tout homme ou toute femme qui ajoute quoi que ce soit à ce que je dis ne croit pas ce que je dis. Ils ne, ils disent, ils… 269. Aussi, au sujet des familles qui ont tout vendu et sont allées s’installer à Sierra Vista, en Arizona, ayant interprété par l’une de vos bandes, intitulée (une minute) “Petite Bethléhem”—“Petite Bethléhem”, que l’Enlèvement se produirait en Arizona. Leur avez-vous conseillé d’aller là- bas?

[246] Absolument pas. Quand ils m’ont écrit une lettre à ce sujet, quelqu’un ici, dans le Connecticut ou quelque part comme ça, j’ai répondu à cette lettre en disant : “Vous êtes en train de faire la pire gaffe que vous ayez jamais faite de toute votre vie. N’allez pas faire une telle chose.” Vous voyez, vous ne pouvez pas… Eh bien, souvenez-vous bien de ceci, vous ici… Bon, vous le savez tous, que je ne dis pas à ces gens de faire ça; je leur dis de ne pas le faire. Mais, vous voyez, il faut que ces choses suivent les réunions. Pourquoi les gens m’appellent-ils le Messie? Pourquoi les gens…? Ils s’emballent… Eh bien, un homme là-bas, l’autre jour, il me démontrait, il avait une petite chose, et il allait, il 784 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE s’emballait, il voulait que tous les gens soient baptisés en mon nom. Ça ferait de moi un antichrist! Or, je ne suis pas pour ces choses-là, et vous ici, vous le savez tous. Mais, vous voyez, il faut que ça… Ça ne fait qu’identifier le Message comme étant vrai.

[247] Ne sont-ils pas venus essayer de dire à Jean, le…qui a été le précurseur de la première venue de Christ : “N’es-tu pas le Messie?” Il a dit : “Je ne le suis pas. Je ne suis même pas digne de délier Ses souliers. Je ne suis même pas digne de Le regarder.” Voyez? Mais, il a dit : “Celui qui vient après moi…” 270. Maintenant, Frère Branham, y a-t‑il quelque chose qui nous échappe? Ces gens déclarent croire que chaque parole que vous dites est la vérité. (Mais ils ne le croient pas! Ils ne le croient pas. Leurs actions prouvent qu’ils ne le croient pas.) S’il vous plaît, donnez-moi une réponse claire : oui ou non (Vous l’avez! Bien.), à propos de ces choses, et si c’est vrai, nous voulons nous préparer pour aller rejoindre les autres là-bas, les autres. Je vous remercie beaucoup des réponses que vous donnerez à ces questions, et que je m’attends à entendre ce dimanche, si le Seigneur tarde.

[248] Oh! la la! Eh bien, frère, sœur, je—j’espère que c’est compris (voyez?), que je ne l’ai pas fait, que je ne le fais pas… Maintenant, si les gens… Oh, bien sûr, si vous voulez venir vivre en Arizona… Bon, je serai en Arizona, peut-être pour le premier semestre. J’aurai à revenir ici. J’aurai… Je—je veux rester là- bas; les enfants sont en meilleure santé et tout. Je—je veux rester là-bas quelque temps, et j’ai un but dans ça. Souvenez-vous, là, vous qui écoutez la bande : AINSI DIT LE SEIGNEUR, j’ai un but en faisant ce que je fais; vous savez que j’en ai un; mais je ne peux pas vous le dire.

[249] Pourquoi est-ce que je vous dis de ne pas vendre vos maisons? Vous allez vous retrouver dans le besoin, c’est vous qui allez en pâtir. Ne faites pas ça. Je ne vais rester en Arizona que peu de temps. Pourquoi? Je ne le peux pas maintenant.

[250] Si je laisse ces gens rester là-bas et se mettre à vivre d’aumônes, qu’est-ce qui va arriver? Alors c’est exactement ce que les dénominations et tous les autres attendent. “Ah! ah! je vous avais bien dit ce qu’il y avait derrière lui, une autre école des prophètes ou quelque chose de ce genre!” Voyez? Voilà, c’est exactement ce qu’ils attendent! Après tout, ces gens-là, j’en suis responsable; bien qu’ils n’aient pas fait ce que je leur avais dit de faire, et qu’ils aient fait exactement… Vous dites : “Laissez-les aller; ils—ils ont fait ce que vous leur avez dit de ne pas faire!” Ce n’est pas ça que j’ai dans mon cœur. Je veux quand même aller les chercher. Ce sont mes enfants. Je leur donnerai peut- être une petite fessée quand je les ramènerai, mais je—mais je—je vais aller les chercher, ça, c’est sûr. Et comment faire, là-bas? QUESTIONS ET RÉPONSES 785

[251] Ils ont dit : “Nous sommes venus pour suivre la Parole.” Je n’ai même pas une église à laquelle les envoyer, là-bas. Le genre d’église où ils iront là-bas, c’est le même genre que celles que vous avez quittées ailleurs, peut-être pire. Voyez? Et de toute façon, ils n’iront pas à l’église, et je n’ai aucune église où leur prêcher. Alors, j’ai l’obligation morale de faire sortir mes enfants de l’Arizona, où…

[252] Je vais vous poser une question. J’ai prêché plus de trente Messages dans cette église, l’année dernière. Et pendant cinq ans, à l’extérieur, depuis que je suis en Arizona, j’ai prêché plus dans cette église, en une année, que je l’ai fait en cinq ans, et à n’importe quel moment (certainement!) — ici, dans l’église. C’est ici ma base d’opérations; c’est ici mon quartier général; c’est ici que nous sommes installés. Maintenant, retenez bien ça, quoi qu’il arrive. Or, si vous êtes sages, vous saisirez quelque chose. Quoi qu’il arrive, c’est ici notre quartier général, ici même! Retenez bien ça, et reportez-vous à cette bande un jour : vous m’avez entendu prophétiser. Très bien, souvenez-vous‑en!

[253] Si vous voulez, si vous tenez vraiment à partir pour venir à l’église, ce n’est pas là-bas qu’il faut aller pour la trouver, parce que je n’y suis même pas. Je n’ai aucun endroit où aller; je n’ai aucun endroit où prêcher. Ils ne veulent pas me laisser prêcher dans leurs églises. Je n’ai même pas d’endroit, et j’ai promis à cet homme, quand je suis arrivé là-bas… Ils avaient tous peur que j’aille là-bas construire un grand bâtiment — vider les églises. Mais ce n’est pas ça mon but dans la vie. Voyez? Je—je conduis les gens au salut. C’est à eux de s’en occuper. Comme le Samaritain qui est passé, il a conduit l’homme à l’hôtellerie, ensuite il les a laissés, eux, prendre soin de lui à partir de ce moment-là. Je ne suis pas ici pour semer la division dans les églises, je suis ici pour faire des convertis à Christ! Voyez? Et c’est ça qui fait que je suis mal compris parmi les gens, vous voyez : c’est quand—quand ils interprètent la chose à leur manière, et qu’ils ne—et…en disant ce que je dis. Voyez?

[254] Vous vous souvenez de la vision, n’est-ce pas? Combien se souviennent du songe de Junior Jackson? Et tous les autres qui vont exactement dans ce sens-là. Qu’est-ce que c’était? Restez ici, jusqu’à ce que j’aille là-bas! Voyez? Et j’en ai reçu l’interprétation, et je suis revenu.

[255] Maintenant j’ai quelque chose d’autre dans mon cœur, que je dois faire, dont le Seigneur m’a prévenu, quelque chose qui doit être fait, en rapport avec ce tabernacle, cette église; alors il faut que j’aille là-bas ou quelque part, pendant une courte période. C’est dans un but, un grand but, un but dont vous ignorez tout. Mais, souvenez-vous‑en, je ne suis pas du tout en train de “déserter” ici et là, bien que j’en aie le comportement. Je suis en train d’œuvrer dans la volonté du Seigneur, d’y œuvrer de mon mieux. Voyez? C’est pour ça que, si vous croyez ce que je 786 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE dis, alors faites ce que je vous dis, vous voyez, alors écoutez-moi et croyez-moi en tant que votre frère. Si vous croyez que je suis un prophète, n’interprétez pas mal mes paroles!

[256] S’il y avait quoi que ce soit, je vous le certifie, s’il y avait quoi que ce soit que Dieu me disait et que vous devriez savoir, Dieu sait que je vous le dirais tel quel! Alors n’y ajoutez rien, ni n’en retranchez rien; faites-le exactement comme je vous le dis, c’est tout, vous voyez. En effet, je vous parle à cœur ouvert, du mieux que je peux. Voyez? Croyez-le, tout simplement. Alors— alors prenez simplement—simplement ce que je dis à ce sujet, et tenez-vous‑en à ça, c’est tout. Bien.

[257] Donc, maintenant, ces enfants-là, je dois les ramener ici, pour qu’ils aient quelque chose à manger. Ils sont là-bas, dans le désert, en train de mourir de faim.

[258] Un ministre est venu me voir, l’autre jour, il disait : “Frère Branham, ils sont en train de former la secte la plus terrible que vous ayez jamais vue, là-bas.” Il disait : “Chacun d’eux, tous les matins, ils sortent, et ils disent qu’ils ne vont pas travailler, l’Enlèvement est trop proche.” Ils ne vont pas travailler. Eh bien, ça, tout ce que ça montre, c’est que vous ne comprenez même pas. Voyez? C’est vrai. (Cette bande va aller là-bas!) Donc, oui monsieur! Vous devriez recevoir de la fourmi une leçon, dit la Bible, vous savez. Si elles ne travaillent pas, elles ne mangent pas. Alors, c’est exactement ça. Voici—voici, je viens d’en prendre une autre du même genre. 271. Est-ce que… (Je ne sais pas. Vous voyez, c’est simplement…celle-là est différente, c’est une écriture différente de l’autre. C’est simplement pour vous montrer, car je pense qu’il y en a environ huit ou dix du même genre, là-dedans. Voyez?) Est-ce que l’église la plus—est-ce que l’église la plus parfaite sera à Tucson, en Arizona? Je veux être dans la volonté parfaite de Dieu. Devons-nous aller nous installer à Tucson?

[259] Ce n’est pas du tout la même—la même écriture que l’autre. C’est, je… Regardez simplement par ici; je vais juste vous montrer combien il y en a sur cette question. Je ne, je—je pense que je—je ne pourrai pas les trouver. Voici—voici… J’ai marqué ici, sur certaines : “Je vous le ferai savoir.” 272. Frère Branham : S’il vous plaît… (Voyons un peu.) Sachant que vous êtes le prophète, et l’heure où nous vivons, y aura- t‑il…et, le prophète pour l’heure où nous vivons (Voilà, c’est ça.), y aura-t‑il un temps où le peuple de Dieu devra s’enfuir en Arizona avec vous? Si oui, nous le ferez-vous savoir, quand ce sera le moment?

[260] Bien sûr. Je vous le dirai. Je vous le dirai. Maintenant, vous voyez, ce sont deux écritures différentes, deux personnes différentes. Voyez? Voici une écriture, et voilà l’autre. Voyez? QUESTIONS ET RÉPONSES 787 Ça doit être ça, c’est ça qui préoccupe l’église. Voyez? Eh bien, réglons donc ça. Voyons si je peux trouver…Voyons un peu. 273. Frère Branham… (En voilà une autre, complètement différente.) Frère Branham, certains ont compris que vous aviez dit, dans votre Message sur la “Demeure future de l’Épouse et de l’Époux”, que celle-ci serait (Non, ça, ce n’est pas la même chose.), serait à une distance de quinze cents milles [2400 km] du Tabernacle, un carré, sept cents milles [1100 km] dans chaque direction (Autrement dit, le Tabernacle se trouverait juste au milieu, ça ferait sept cents milles [1100 km] dans chaque direction, soit quinze cents milles [2400 km]. Oh!), dans chaque direction. Est-ce vrai? J’habite en dehors de cette superficie; devrais-je venir m’installer à l’intérieur de celle-ci?

[261] Non, bien-aimé, n’allez pas faire ça. Regardez! Maintenant, voyez-vous comme c’est facile pour les gens? Combien étaient ici quand j’ai prêché ce Message-là? J’ai dit que, quand j’ai mesuré la Nouvelle Jérusalem, que celle-ci formerait un carré de quinze cents milles [2400 km] de côté. J’ai dit que ça irait approximativement du Maine jusqu’en Floride, et six cents milles [960 km] à l’ouest du Mississippi; ce qui formerait un carré de quinze cents milles [2400 km] de côté. J’ai dit que cette Ville, d’après moi, elle se trouvera exactement à l’endroit où le prophète Abraham a cherché cette Ville — quand il n’y aura plus de mer. La Bible dit qu’il n’y aurait plus de mer; en effet, la terre est à peu près aux trois quarts recouverte d’eau. Et il n’y aura plus de mer; ainsi donc, ce ne sera pas une Ville trop grande pour se trouver à un tel endroit. Je crois qu’elle se trouvera dans ce petit endroit, à propos duquel ils se disputent tellement, et où Dieu est né, là à Bethléhem. Je crois qu’elle sera quelque part là-bas en Palestine, là-bas, qu’elle va sortir de la terre, en plein là, et former cette montagne.

[262] Mais, cher ami, ça n’a rien à voir avec ce tabernacle. Voyez? Abraham, Isaac, Jacob, Paul, tous les saints, ils sont morts partout dans le monde, ils ont été brûlés, noyés, dévorés par les lions et tout le reste; et ils sortiront de tous les coins et recoins du monde. J’espère que j’y serai. Je ne sais pas où je serai, mais quel que soit l’endroit, si je fais partie de ce groupe, rien ne peut m’empêcher d’y être! Voyez? Et je n’ai pas besoin d’être à aucun endroit en particulier. Le seul endroit où je dois être, c’est en Christ, car, avec Lui, Dieu ramènera ceux qui sont en Christ. Peu m’importe où c’est, Il ramènera… Enterrez-moi en Jésus.

[263] Regardez ces prophètes, à l’époque. Ils savaient, dans le sens littéral, là, que la première résurrection, les prémices, ce serait en Palestine. Abraham avait acheté un lieu et il, pas, et il y a enterré Sara. Et il a engendré Isaac. Isaac a été enterré à côté de son père et de sa mère. Isaac a engendré Jacob; Jacob est mort en Israël…en Égypte, et il a été ramené en Palestine. Puis Joseph, 788 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE lui aussi, il est mort là-bas. Et ils ont ramené les os de Joseph, parce qu’il avait dit : “Faites…” Il avait fait jurer à Joseph — Jacob l’avait fait — qu’il ne l’enterrerait pas là-bas, mais qu’il le ramènerait dans le pays promis. Joseph a dit : “Un jour, l’Éternel, votre Dieu, vous visitera. Que je, qu’on emporte mes os et les enterre avec mon père.” Et ils l’ont fait, parce qu’étant prophètes, ils avaient compris que les prémices de la résurrection, ce serait en Palestine.

[264] Maintenant, la Bible dit… Et, si vous m’appelez un prophète, — je ne me donne pas ce titre-là, mais si c’est comme ça que vous m’appelez, souvenez-vous, je vous dis, au nom d’un prophète, vous voyez, au nom d’un prophète, que la résurrection et l’Enlèvement, ce sera général, sur toute la surface de la terre! Peu importe où vous êtes, quand cette heure viendra, vous serez enlevés à Sa rencontre! C’est tout! Rien ne vous arrêtera, où que vous soyez. J’espère seulement que j’y serai, que je serai l’un d’entre eux. Je mets simplement ma confiance et mon espérance en Dieu, que je serai l’un d’entre eux, et que chacun de vous le— le sera aussi. Maintenant, avons-nous le temps d’en prendre une autre? Après ça il sera, vous voyez, il sera presque treize heures. 274. Cher Frère Branham : Ma femme et moi sommes séparés. Elle entame maintenant une procédure de divorce contre moi. Elle n’est pas Chrétienne, et moi, je crois le Message et je veux qu’elle soit sauvée (C’est beau, n’est-ce pas? Ça, c’est un véritable esprit chrétien. Voyez?) et qu’elle croie. Que dois-je faire? Nous avons aussi deux garçons. (Il a signé.)

[265] Frère, regardez, je vais vous dire, elle entame une procédure de divorce contre vous : ça, c’est Satan. Voyez? Elle ne devrait pas faire ça, mais si vous êtes Chrétien, et que vous n’avez absolument rien fait pour nuire à cette femme, alors c’est Satan qui fait ça. Il cherche à vous démolir, c’est tout.

[266] Maintenant, si elle fait partie des élus de Dieu, elle viendra à Lui. Si elle n’en fait pas partie, elle ne mérite pas que vous vous fassiez du souci pour elle. Et si c’est le cas… Si vous vous faites du souci, ça va ruiner votre santé, et c’est ça que Satan veut faire. C’est sur vous, je le sais, que son action est dirigée. Alors, remettez simplement toute la chose à Dieu, et continuez à servir Dieu, en étant tout ce qu’il y a de plus heureux. Dieu s’occupera du reste. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Mettez-vous à genoux; je prierai avec vous, ou n’importe quoi, je prierai à ce sujet. Dites simplement : “Seigneur Dieu, je l’aime; c’est la mère de mes enfants” (si c’est le cas), et dites : “Je— je—je Te remets simplement toute la chose, Seigneur. Je désire qu’ils soient sauvés, Tu sais que je le désire; mais je ne peux pas aller plus loin. De toute façon, elle va divorcer d’avec moi. Je n’ai rien fait; si j’ai fait quelque chose, révèle-le‑moi; j’irai mettre la QUESTIONS ET RÉPONSES 789 chose en ordre. Je ferai n’importe quoi.” Ensuite, remettez ça au Seigneur, et après ne vous en occupez plus, ne vous en occupez plus. Continuez à vivre exactement comme—comme s’il ne s’était rien passé du tout. Et Dieu s’occupera du reste. 275. Maintenant : Frère Branham, qu’est-ce que ça signifie, tous ces gens (Oh! encore!) qui vont s’installer en Arizona? Expliquez-le. Voilà un autre genre d’écriture. Voyez? Voyez? Eh bien, nous avons déjà expliqué ça, vous voyez, ce qu’il en est. 276. Frère Branham, l’Épouse passera-t‑elle par la persécution, comme l’église apostolique primitive l’avait fait?

[267] Non, je viens d’expliquer ça, il y a quelques minutes. Non, la prochaine chose, maintenant, c’est l’Enlèvement. Souvenez- vous, nous sommes au pays promis, nous en sommes à la frontière. Vous comprenez la marche d’Israël? 277. Est-il permis à, d’utiliser quelque méthode que ce soit de contrôle des naissances?

[268] Je ferais mieux d’attendre jusqu’à cet après-midi pour celle- là, vous voyez, parce que c’est… Je veux—je veux dire quelque chose à ce sujet. 278. Frère Branham, je… (J’attends, seulement trois minutes encore, si possible; je vais essayer de trouver ici quelque chose qui sera court.) Je ne peux pas m’abandonner entièrement à Jésus. Ai-je un mauvais esprit?

[269] Je vais passer le temps qui reste sur celle-là. Vous ne pouvez pas vous abandonner à Jésus? Ils ne… Vous voyez, je ne sais pas si c’est un homme ou une femme; je n’en sais rien. Dieu le sait.

[270] Vous ne pouvez pas vous abandonner à Jésus. Pourquoi? Qu’est-ce qu’il y a? Si vous êtes une femme, ne devez-vous pas vous abandonner à votre mari, pour être sa femme, abandonner tout ce que vous êtes? Une jeune fille — quand vous vous êtes mariée — vertueuse, vous aviez combattu toute votre vie pour rester vertueuse; mais un jour, vous avez trouvé un homme que vous aimiez. Vous vous êtes donnée entièrement à lui. Les choses contre lesquelles vous aviez combattu toute votre vie, en essayant de mener une vie pure, nette et vertueuse, maintenant vous abandonnez tout ça à un seul homme. Pas vrai? Vous vous êtes remise entièrement entre ses mains; vous êtes à lui. Tout ce pour quoi vous aviez pris position, la décence, la moralité et toutes ces choses-là, maintenant vous donnez tout ça à un homme, parce que vous vous abandonnez à cet homme. Ne pouvez-vous pas faire la même chose avec Jésus-Christ? Abandonnez-vous simplement de cette façon-là — tout ce que je suis, tout mon esprit, toutes mes pensées. Certainement.

[271] Je ne pense pas que vous soyez possédée d’un mauvais esprit; je pense qu’un mauvais esprit vous oint de ce genre de pensée; 790 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE il cherche à vous faire croire que vous ne pouvez pas vous abandonner à Dieu. Alors que… Je vais vous montrer quelque chose. Pourquoi est-ce que vous voulez vous abandonner à Lui? C’est parce qu’il y a quelque chose là, qui vous appelle à vous abandonner. C’est un très bon signe que vous devriez vous abandonner.

[272] Maintenant, tout ce que vous avez à faire, frère ou sœur (c’est peut-être une personne jeune, ou bien âgée, peu importe), vous avez dit… Ils ne peuvent pas arriver à s’abandonner entièrement. Remettez-vous simplement à Lui. “Seigneur, ma pensée, tout ce que je suis, je—je veux Te le donner. Ma vie, je la donne, pour qu’elle soit une vie de service. Prends-moi, Seigneur, et utilise-moi, tel que je suis.” C’est si simple; je voudrais tant que l’église puisse vraiment… Je crois que si—si—si le Tabernacle maintenant, en tirant profit de ces questions… Est-ce qu’elles vous plaisent? Très bien. Ça vous aidera un peu.

[273] Maintenant regardez, là-dessus, si l’église demandait simplement ces choses, vous voyez, si elle demandait ces choses : s’ils devraient faire ceci ou faire cela, et tout, alors moi, je ferais tout ce que je peux. Si je vous ai mal conseillés, dans mon cœur je ne voulais pas faire ça. Si je disais quelque chose de faux, simplement pour soutenir quelques-unes de mes idées personnelles, et tout ça, sans, en sachant—en sachant que ce n’est pas bien de faire ça ou de vous dire ça, alors je serais un sale hypocrite. C’est vrai. Mais, du fond du cœur, si j’ai tort, Dieu sait (voyez?) que j’ai répondu à vos questions avec tout ce qui est en moi.

[274] Et vous, les ministres qui sont là-bas, dans le pays où ira cette bande, sachez que je n’ai pas dit ces choses pour vous blesser. Je les ai dites parce que je vous aime. Voyez? Et vraiment, de tout mon cœur, je… C’est… Or, je ne cherche pas à montrer que— que je—je sais quelque chose que vous ne savez pas. Ce n’est pas ça, mon frère. Si je fais ceci, c’est seulement parce que je vous aime, et je—je…vous aussi, je crois que vous m’aimez.

[275] Qu’est-ce qui se passerait si vous me voyiez descendre la rivière dans un vieux bateau, sur la rivière ici, près de l’endroit où nous sommes maintenant, ici au Tabernacle — la rivière Ohio; et que le niveau de la rivière soit haut, qu’elle soit en crue, et que les chutes se trouvent juste devant moi. Alors que vous savez que ce bateau ne passera pas par‑dessus ces chutes, il n’y arrivera simplement pas. Et moi, je suis assis là, la tête en arrière, en train de chanter et de me reposer, et de descendre, en flottant sur, tranquillement sur cette rivière; alors que vous savez que juste là, en bas, je vais faire naufrage. Si vous m’aimiez, vous pousseriez des cris, ou vous sauteriez dans un bateau, et vous iriez là-bas à toute vitesse, et vous me taperiez sur la caboche avec quelque chose, pour me faire revenir. “Frère Branham, vous QUESTIONS ET RÉPONSES 791 êtes complètement fou! Vous êtes complètement fou; les chutes sont juste là!”

[276] Et moi, je dirais : “Oh, taisez-vous! Laissez-moi tranquille!” Mais vous, vous m’aimez quand même. Vous feriez tout ce qui est humainement possible; vous m’empoigneriez. Même si vous deviez—si vous deviez démolir le bateau, vous me feriez sortir de là, parce que vous m’aimez; vous savez ce qui va arriver.

[277] Et, frère, je sais que c’est ce qui va arriver à cette dénomination. Elle ne résistera pas à la marée. Voyez? Vous vous dirigez tout droit vers le Conseil mondial des Églises; et maintenant, vous devez soit vous retrouver là-dedans, ou sinon il faut sortir, faire comme nous maintenant. Alors, c’est tout à fait ça, vous devez faire votre choix. Et mon—mon intention n’est pas de… J’aimerais bien démolir le bateau, ça oui; j’aimerais faire tout ce que je peux, non pas pour vous blesser, frère, mais pour vous réveiller, vous montrer que vous êtes dans l’erreur. Ne faites pas ça!

[278] Et le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, il n’y a pas un seul homme sur la face de la terre qui peut condamner ça par l’Écriture. Personne ne peut condamner ça. Il n’y a pas un seul passage de l’Écriture… Vous tous, vous les frères—vous les frères, souvenez-vous, souvenez-vous bien de ça, sondez la Bible; trouvez un seul endroit où qui que ce soit ait été baptisé, dans le Nouveau Testament (on ne se faisait pas baptiser, pas dans l’Ancien, mais dans le Nouveau Testament), où qui que ce soit ait été baptisé autrement qu’au Nom du Seigneur Jésus-Christ; ensuite venez me le montrer. Ou bien allez chercher le livre d’histoire où il soit dit qu’on ait déjà baptisé, avant des centaines d’années après la mort des derniers apôtres… C’est l’église catholique qui a commencé ce baptême. Leur catéchisme dit la même chose, de le faire au nom du Père, Fils et Saint-Esprit.

[279] Lors d’un entretien avec un prêtre, ici à l’église du Sacré- Cœur, celui-ci m’a dit la même chose. Après que je lui ai dit que j’avais baptisé la petite Frazier, il m’a dit qu’autrefois l’église catholique baptisait comme ça — quand l’évêque voulait savoir ce qu’il en était. Il m’a dit : “Acceptez-vous de jurer que ces déclarations sont bien vraies?” J’ai dit : “Je ne jure pas du tout.” Il a dit : “L’évêque veut que vous le fassiez!”

[280] J’ai dit : “L’évêque devra me croire sur parole, ou bien ne pas me croire, c’est comme il veut.” Voyez? J’ai dit : “La Bible dit de ne pas jurer du tout.” Et il a dit : “Eh bien, euh…” Il a dit : “Le…”

[281] J’ai dit : “Je l’ai baptisée du baptême chrétien, dans l’eau, je l’ai immergée, au bas de la rue Spring, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.” 792 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Et quand ce prêtre a inscrit ça, il a dit : “C’est de cette manière-là que l’église catholique baptisait autrefois.” J’ai dit : “Quand?” Il a dit : “Du temps des apôtres.” J’ai dit : “Vous les appelez des catholiques?” Il a dit : “Bien sûr.”

[282] J’ai dit : “Dans ce cas, je suis un meilleur catholique que vous. C’est leur enseignement à eux que je suis.” C’est vrai, vous voyez. Voyez? Ils prétendent ça, mais il n’en est rien.

[283] L’église catholique a été fondée à Nicée, Rome, sous Constantin, quand l’église et l’État, et, se sont unis et—et que l’État a donné à l’église des propriétés et des choses comme ça. En fait, ils pensaient qu’ils étaient dans le Millénium. Ils pensaient qu’ils étaient arrivés à un Millénium. C’était le millénium de Satan, ça. Exactement. N’allez pas croire ce genre de chose. Oui monsieur!

[284] Bon, mais… Puis, quand ils ont fait…ou au lieu d’avoir une—une idole, ils ont enlevé—ils ont enlevé Vénus pour mettre Marie; ils ont enlevé Jupiter pour mettre Paul ou Pierre. En plein là, au—au Vatican, en plein là, à—à Rome, en ce moment, dans la Cité du Vatican, il y a une statue de Pierre, de dix-neuf pieds [6 m] de haut, et on prétend que trois orteils, ou que les pieds de cette statue ont disparu à force d’avoir été bécotés. Voyez? Tout est un…

[285] Ainsi de suite… Nous sommes allés dans une église là-bas, Billy et moi, un matin, nous sommes descendus dans le sous-sol, là où ils enterrent tous les moines et autres, et ils y laissent leurs os se décomposer dans cette poussière, — les os se séparent l’un de l’autre, en se décomposant, — puis ils se servent de ces ossements- là pour faire des supports, des supports de lampes, avec des ossements de mains, qui pendent comme ceci, et des crânes; et les gens qui entrent là-dedans ont rendu ces crânes blancs, à force de les frotter pour essayer de retirer des bénédictions de ces crânes d’hommes morts. C’est une forme de spiritisme. Voyez?

[286] Et c’est là que ça a commencé, en plein là, à Rome, et c’est là qu’est le siège de la bête, et c’est de là qu’est venue la vieille mère prostituée. Et ses filles sont des prostituées, exactement comme elle, parce qu’elle a donné au monde entier une coupe de sa colère, une coupe de son témoignage, qui était mélangé là- dedans avec le fiel de la terre. Elle avait son témoignage. Elle disait : “Je suis assise en vierge, et, je—je suis assise en veuve (je veux dire), et je n’ai besoin de rien”; et elle ne sait pas qu’elle est misérable, malheureuse, aveugle, pauvre, elle ne le sait pas. C’est ça. Et ça s’applique à l’église catholique, de même qu’à toutes les dénominations protestantes! Mais dans tout ce gâchis là-bas, il y a de précieuses personnes, qui aiment le Seigneur Dieu de QUESTIONS ET RÉPONSES 793 tout leur cœur, de toute leur âme et de toute leur pensée. Et ils pensent qu’ils ont raison. Ils pensent qu’ils agissent bien. Dieu sera le Juge Suprême.

[287] À mon avis, si Dieu va juger l’église par le monde, — c’est ce que dit l’église catholique, — alors j’ai demandé à cet homme qui m’interrogeait… Il a dit : “Dieu va juger le monde par l’église.” J’ai dit : “Laquelle?” Il a dit : “L’église catholique.”

[288] J’ai dit : “Quelle église catholique? Elles ont des divergences entre elles.” Quelle église? L’église orthodoxe grecque, ou l’église romaine? Ou par laquelle va-t‑Il le juger? S’Il va le juger par l’église protestante, laquelle? L’église méthodiste, baptiste, luthérienne ou pentecôtiste; par qui donc va-t‑Il le juger? La Bible dit qu’Il va juger le monde par Jésus-Christ, et Jésus-Christ est la Parole. Alors, à mon avis, c’est par la Parole de Dieu qu’Il va juger le monde. C’est vrai. Et je crois que Ses jugements s’exercent maintenant sur la terre; et je crois… Cherchons de tout notre cœur à échapper à la fureur de la condamnation, à la fureur de Dieu qui sera versée sur ce monde incrédule; et il n’y a absolument aucun moyen pour celui-ci de—d’y échapper.

[289] Il n’y aura plus jamais, jamais, jamais de salut pour le monde. Eux, ils ont franchi la ligne qui séparait la grâce et le jugement. Il y a… Vous aurez beau mettre un Abraham Lincoln dans chaque comté des États-Unis, jamais ça ne fera revenir à Dieu cette bande de “Ricky” et d’“Elvis”.

[290] Quand on voit dans le journal (Je l’ai. Je vous l’apporterai cet après-midi, si vous voulez le voir ce soir.) qu’une église presbytérienne (beaucoup d’entre vous l’ont peut‑être vu), qu’une église presbytérienne célèbre la messe, ou célèbre le— le—le sacrement avec du rock-and‑roll. Le pasteur se tenait là, à taper des mains comme ça; alors qu’ils représentaient la crucifixion, ils étaient tous là à “faire la fiesta”, sur un air de rock-and‑roll, dans une église presbytérienne.

[291] Et quand ce groupe dégradé, criard, corrompu, des Beatles, comme on les appelle, qui sont descendus plus bas que l’homme, en voulant devenir des scarabées [en anglais : beetles — N.D.T.]… Ils ont refusé un contrat de cent mille dollars, à Saint Louis, il y a quelques semaines; ils ne voulaient pas s’y arrêter pour ça. Ils sont venus ici, cette bande de petits renégats anglais, avec les cheveux qui leur tombent sur les yeux. Et maintenant, ils sont en train de commencer leur propre religion. Vous l’avez vu dans le magazine Look. Voyez?

[292] Oh, comme ce monde est contaminé. Il n’y a absolument aucun espoir pour lui; ils ont franchi la ligne de démarcation entre—entre la raison et le bon sens, sans parler de celle du salut. 794 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[293] L’homme n’arrive même pas à juger. Nous n’avons plus les hommes que nous avions autrefois. Où est Patrick Henry? Où est Abraham Lincoln? — des hommes qui peuvent prendre position sur de solides convictions.

[294] Où est cet homme qui peut se lever et faire en sorte que ces femmes folles de par ici, qui se déshabillent avec…et qui s’exhibent devant les hommes; et puis—et puis ils les laissent se promener dehors, comme une bande de strip-teaseuses, et ensuite ils vont mettre au pénitencier le garçon qui insulte l’une d’entre elles? Où est votre raison? Le bon sens, qu’est-ce que c’est? Si elle s’exhibe comme ça, qu’elle soit comme un chien. Oui monsieur! Si elle ne va pas avoir plus que, de simple décence que ça… Où sont les lois qui vont pouvoir arrêter ça?

[295] Tout près, ici, à Louisville, dans le Kentucky, il y a deux semaines, quand cette femme qui portait un, qui cherchait à faire un, à faire paraître son nom dans le journal, elle avait mis un bikini en plastique et elle est partie à pied de l’hôtel Brown; un policier a essayé de l’arrêter, mais elle a refusé, elle s’est moquée de lui. Alors il a braqué une arme sur elle pour l’arrêter; il l’a poussée dans la voiture et il l’a fait comparaître au poste de police pour tenue indécente, et tout ça, et elle est allée trouver… Savez-vous ce qu’ils ont fait à ce sujet? Ils ont renvoyé le policier.

[296] Que Dieu vienne en aide à une nation pourrie à ce point! Vous ne pouvez pas vous en tirer à moins de mal agir. Nous ne pouvons peut-être pas nous en tirer, mais nous pouvons monter; et c’est ce que nous attendons. Inclinons la tête.

[297] Seigneur Jésus, que le Grand Berger vienne nous sortir de ceci, Seigneur. Nous L’attendons. Nous attendons cette heure. Alors que nous voyons le monde si corrompu — Tu as dit qu’il serait comme ça. Tes grands prophètes ont prophétisé que ces heures viendraient. Nous croyons les prophètes, Seigneur; nous croyons ça.

[298] Et maintenant, nous Te prions, ô Dieu, de nous donner des prophètes pour nous interpréter cette Parole, afin que nous sachions si nous avons raison ou tort. Nous voyons apparaître des faux prophètes; ils sont dans les déserts, à Salt Lake City, dans toutes les régions du pays, dans toutes sortes de déserts, et dans toutes sortes de chambres, des Pères Divins de toutes sortes, et tout, partout.

[299] En voyant ces pauvres frères et sœurs de couleur, là-bas, en ce moment; ils voulaient l’intégration. Dès qu’ils l’ont eue… C’est bien; ils devraient l’avoir; ce sont des frères et des sœurs. Bon, mais une fois qu’ils l’ont eue, ils sont pires que jamais. Ça montre que c’est inspiré par le communisme. Ô Dieu, ces pauvres hommes peuvent-ils voir ça? Que c’est seulement fait… Eh bien, il faut que ça arrive, Seigneur. QUESTIONS ET RÉPONSES 795

[300] Viens, c’est ce que nous voulons. Viens simplement, Père. Nous attendons. Viens, Seigneur, prends-nous dans Tes bras. Pardonne-nous nos péchés. Il n’y a plus aucune—aucune justice dans ce monde. Une chose s’élève contre l’autre, et c’est tellement rongé par les vers qu’on, qu’il n’y a rien de sain là-dedans. Tu as dit que tout le corps, ce n’était plus que des plaies vives. En vérité, toutes les tables sont pleines de vomissements. Tu as dit : “À qui enseignerai-Je la doctrine? À qui la ferai-Je comprendre, en ce jour-là?” Toute la table du Seigneur est pleine de vomissements. Nous le voyons, Seigneur. Nous voyons que cette heure est venue. Aide-nous, s’il Te plaît.

[301] Dieu bien-aimé, tellement de ces questions sont à propos des gens qui viennent en Arizona. Oh, Dieu bien-aimé, fais que ces chères et précieuses personnes… Ils écouteront cette bande là- bas. Fais-leur savoir que je ne suis pas un dictateur pour leur dire où ils doivent vivre et ce qu’ils doivent faire. Puissent-ils bien le comprendre. S’ils aiment cette région-là, moi aussi je l’aime, laisse-les être là-bas, Père. Mais quand ils enseignent que l’Enlèvement doit se produire là, et là seulement, ou qu’ils doivent être avec moi, un pauvre pécheur indigne et corrompu, sauvé par la grâce de Dieu, qu’il faut qu’ils soient près de moi… Seigneur, je veux être près de—je veux être près de Paul; je sais que lui, il va en faire partie. Et Pierre, Jacques et Jean, ils sont en Palestine, enterrés quelque part là-bas. Je sais que je partirai avec eux, si Tu as mis mon nom dans ce Livre, dès la fondation du monde; j’y serai. Et je prie, ô Dieu, que chacun d’entre eux y soit. Aide-moi, Seigneur, à les réunir tous de nouveau ici, quelque part, où ils pourront…ils voudront entendre le message, auprès de ces grands enseignants que sont Frère Neville, Frère Capps, et—et tous ces autres frères, ici : “Junie”, et Frère Ruddell, et, oh, J.T., et tous—et tous : Frère Collins, Frère Beeler, Frère Palmer, et… Ô Dieu, je Te prie d’accorder ceci à ces… Fais—fais—fais qu’ils viennent ici, où ils L’entendront vraiment, s’ils veulent L’entendre, au lieu de se sauver là-bas, dans ce désert. Ils essaient de faire exactement ce que ce passage de l’Écriture leur a dit de ne pas faire. “Voici, c’est dans le désert, ne le croyez pas! Voici, c’est dans la chambre, ne le croyez pas!” Seigneur, je fais de mon mieux pour les mettre en garde, mais tout ça, ça indique que l’heure est proche maintenant. Les ombres du soir tombent.

[302] J’implore Ta miséricorde, Seigneur. Aie pitié de moi; aide- moi. Ça me met sous tension, Père. Je Te prie de m’aider. Je— je ne veux pas sceller ma vie, que tout le travail que j’ai fait ici soit celui d’un fanatique qui a conduit un groupe ou une secte dans un désert quelque part. Ne permets pas que mon nom finisse comme ça, Seigneur. J’ai lutté ferme pour ceci. Je suis aussi sincère que possible. Ô Dieu, ne permets pas que ça arrive. Aide- moi d’une façon ou d’une autre. Je ne sais que faire; je compte 796 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE uniquement sur Toi, mais aide-moi. Je ferai tout ce que Tu me diras de faire. Je suis Ton serviteur; ces gens sont Tes enfants. Seigneur, ces… La plupart de ces gens, quatre-vingt‑dix-neuf pour cent d’entre eux, Seigneur, sont bien affermis. Ils croient; ils savent; ils comprennent. Et ils savent que ce n’est pas moi; mais je sais que ces choses doivent suivre chaque réveil, et celui-ci n’est pas à l’abri de ça. Alors, je Te prie de nous aider maintenant.

[303] Aide-nous, alors que nous irons prendre notre petit repas de midi aujourd’hui, Seigneur. Bénis notre communion fraternelle. Réunis-nous tôt de nouveau, ici, cet après-midi. Maintenant, beaucoup d’entre eux devront rentrer chez eux, Seigneur. Ils devront retourner chez—chez eux, et je Te prie de les aider. Puissent-ils, d’une façon ou d’une autre, Seigneur, entrer en possession de la bande pour entendre leurs autres questions. Peut-être qu’on n’a pas répondu aux leurs. Je Te prie de les aider, Seigneur.

[304] Aide-moi à être très rapide, ce soir, pour répondre à ces questions et prendre toutes celles que je peux. Jusqu’à ce que nous nous revoyions de nouveau ici, cet après-midi, puisses-Tu nous bénir. C’est au Nom de Jésus que je fais cette prière. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[305] J’ai écrit là, je l’ai écrit, pour que ce soit toujours devant moi : “Christ devant moi, pendant que je réponds à ces questions.” Croyez-vous que ce que j’ai dit venait du cœur? Tout venait du cœur, dans le but d’aider. Certains voudront peut-être venir chercher leurs paquets ici.

[306] Dieu bien-aimé, voici des mouchoirs et des paquets qui ont été posés ici. Ils sont destinés aux malades et aux affligés. Puisse le grand Interprète de la Parole, le Saint-Esprit qui L’a écrite, s’approcher maintenant pour cette partie du service, et bénir ces tissus. Seigneur, si je pense à moi-même, qui suis-je pour poser mon corps impur et corrompu sur ces mouchoirs, qui sont là, alors que c’est une question de vie ou de mort pour beaucoup? Ô Dieu, je tremble. Mais quand je pense que… Tu ne me vois pas, Tu ne fais qu’entendre ma voix. Elle passe par le Sang du Seigneur Jésus, là-bas. Maintenant, je crois que Tu m’exauceras, comme Tu l’as fait pour Lui, parce qu’Il m’a précédé, Il est allé s’asseoir à la droite de la Majesté divine dans les lieux très hauts. Et Son Sang se trouve là, comme expiation, et je suis couvert par ce Sang.

[307] Je crois, Seigneur, que Tu les guériras, car ils sont dans le besoin. Sinon ils ne les auraient pas posés là. Je Te prie de les rétablir tous. Alors que je pose mon corps sur eux comme… Il est dit qu’ils prenaient des choses qui avaient touché le corps QUESTIONS ET RÉPONSES 797 de Paul… Lui aussi, il n’était qu’un pécheur, Seigneur, sauvé par Ta grâce. Les gens l’ont cru, bien qu’il les ait réprimandés et tout, mais ils savaient qu’il était le berger. Ils savaient qu’il avait été envoyé par Toi, parce que Tu l’as prouvé en Te manifestant par son ministère. Ô Dieu, ces gens croient la même chose aujourd’hui. Je Te prie de les aider maintenant, et de guérir chacun d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[308] Avez-vous faim? Très bien. Moi, j’ai faim de plus de questions. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Maintenant, il se pourrait que je… Certaines de ces questions, il se pourrait que je n’y aie pas bien répondu; j’ai simplement fait de mon mieux. Ce soir, j’essaierai de commencer à dix-neuf heures précises. Eh bien, l’église sera ouverte à dix-huit heures trente. Et vous qui pouvez rester… Vous qui ne le pouvez pas, nous comprenons; c’est en ordre. Mais j’essaierai vraiment de répondre à toutes celles que je pourrai, ce soir. Que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que nous nous revoyions. Maintenant levons-nous et chantons ce bon vieux cantique, le cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant, Revêts-toi du Nom de Jésus. Très bien. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; [Frère Billy Paul parle avec Frère Branham.—N.D.É.] (…?…ils ont ramassé l’offrande…?…ce matin…?…) …Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[309] Je voudrais faire cette annonce. Billy vient de me dire qu’ils ont recueilli une offrande d’amour ce matin, vous voyez, et il dit qu’il y a eu une belle offrande d’amour. Je l’ai envoyé se placer là- bas, à l’arrière du bâtiment. Ceux qui sont venus et qui n’avaient pas prévu ça, qui n’ont pas d’argent pour leur dîner, Billy vous donnera l’argent pour votre dîner et pour—pour payer votre note d’hôtel ou de motel, quoi que ce soit. Allez, prenez-le et payez ça. Si vous… Si vous pouvez rester… Billy vous rencontrera là-bas, au fond, et il notera votre nom et l’endroit où vous logez, et nous paierons votre dîner et votre note de motel avec l’offrande d’amour qui a été recueillie pour moi ce matin. Jusqu’à ce que nous nous revoyions! Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume II (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume Two) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


CODE: 64-0830E
TITRE: Questions Et Reponses N°4
TRAD: Shekinah
PARAS: 211

[1] Bonsoir, mes amis. Je venais de m’entretenir avec notre bien-aimé pasteur... Frères, j’ai... je pense qu’il y en avait quelques-unes mises de côté, que je n’avais pas abordées; je ne pouvais tout simplement pas aller plus loin. Oh! la la! je suis très abattu par les visions. Voyez-vous? Et il y en a eu beaucoup, à peu près quinze ou vingt cet après-midi, et cela me met tout simplement en pièces. Je ne faisais que voir un peu ici et là. Je suis sorti, j’ai dit : «Frère Neville, si – si vous pouvez continuer, allez-y; j’aimerais m’éclipser et rentrer à la maison.» J’ai dit: « Je suis sur le point de m’effondrer, même mon cœur palpite et sursaute.» Et j’ai dit : « Je – je suis – Il me serait difficile de supporter davantage.»

[2] Il a dit : «Frère Branham, les gens m’ont demandé si vous pouviez finir de répondre à ces questions.» Et je – je – je ne veux jamais me dérober à mon devoir. J’apprécie Frère Neville. Et peut-être que pendant quelques minutes, je ferai le mieux possible. Et je – je sais qu’il y a... Billy est entré là-dedans; je lui ai demandé : «Les as-tu tous fait passer?»

[3] Il a répondu : «Papa, il y en a vingt ou plus qui sont toujours dans l’atten – dans l’attente.» Ainsi, je ne pouvais pas prendre... Il y a eu une trentaine de personnes aujourd’hui, et des visions pour environ vingt-cinq d’entre elles; ainsi, vous pouvez vous imaginer où j’en suis. Ainsi, je – je suis vraiment fatigué, vraiment fatigué mentalement. Mais nous prierons et nous allons commencer tout de suite ces questions à partir de là où nous nous sommes arrêtés. Et puis, lorsque je – si je vais en Arizona avec ceci à l’esprit, je serai tout le temps dérangé. Je reviendrai très bientôt, le Seigneur voulant, et je parlerai un jour, aussitôt que possible, sur le sujet – sur le mariage et le divorce. Prions.

[4] Dieu bien-aimé, Tu connais mon cœur et Tu connais mes sentiments; Tu connais tout à mon sujet. Et je prie, ô Dieu, il y a bien des gens... je les laisse simplement prendre trop de temps, Seigneur; ils sont nombreux. Mais je suis si reconnaissant, car je ne crois pas qu’il y en ait un qui soit venu aujourd’hui sans avoir été aidé. Je crois que chacun d’eux est reparti heureux et satisfait. Les choses auxquelles je ne pouvais pas répondre moi-même, Tu es descendu dans des visions et Tu as révélé ce qui se trouvait dans leurs vies passées (ils sont assis ici, beaucoup d’entre eux, en ce moment même, ils écoutent cela et savent que c’est la vérité); Tu leur as révélé les choses qui étaient dans leurs vies passées et qui avaient causé certaines choses. Ils le savent, Seigneur. Il n’y a aucun moyen au monde pour moi de savoir cela sans Ton aide.

[5] Et je prie, Père Céleste, que... Bien que je sois fatigué, je suis cependant heureux d’être Ton serviteur; et je Te prie de bénir ceux qui attendaient, plusieurs de ceux qui voulaient entrer. Et je – je – j’ai confiance, ô Dieu, qu’on s’en – qu’on s’en occupera, que Ton grand Saint-Esprit leur donnera tout ce dont ils ont besoin.

[6] Aide-moi à terminer ces questions, ô Dieu bien-aimé, ou à les traiter de mon mieux, afin que Ton peuple obtienne réponse à ses questions. Je leur ai demandé de les écrire. Ils les ont effectivement écrites, et je me sens obligé d’essayer d’y répondre pour eux. Ainsi, je Te prie de me donner la force afin de pouvoir accomplir mon devoir envers Toi et envers les gens. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[7] Maintenant, nous allons directement commencer à partir de là où nous nous sommes arrêtés ce matin. Il se peut que je ne sois pas capable d’en lire d’autres, car je suis un peu enroué à force de beaucoup parler. Combien sont passés par le discernement aujourd’hui et ont vraiment apprécié que Dieu leur ait donné ce que...? Voyez-vous? C’est le meilleur de tous, ce genre de services. Les choses que vous désirez savoir et les choses qui ont été cachées dans la vie sont révélées et déclarées.

[8] Et – et souvenez-vous, beaucoup de ces choses... Maintenant, beaucoup d’entre vous savent qu’il y a eu certainement des choses embarrassantes qui ont été dites et dévoilées, mais personne ne connaît cela, si ce n’est Dieu et moi. Et ce qui vous a été dit, cela doit rester entre vous et Dieu; laissez simplement cela de côté... Combien parmi vous savent que le Seigneur a révélé des choses qui ont été – ce qui – faites afin de vous aider? Levez la main si c’était le cas. Voyez-vous? Je ne connaissais même pas ces gens, ni rien à leur sujet, mais c’est Lui – Lui qui a fait cela.

[9] Bien, passons maintenant aux questions aussi rapidement que possible et voyons si nous pouvons prendre le... Il y en a encore une autre ici quelque part. On y a mentionné «Numéro 3». Je crois que c’est une lettre; c’est exact, c’est simplement une lettre. Je m’excuse. Je vais les déposer ici au fur et à mesure que j’en trouve, et je pense... Oui, monsieur, ceci aussi est une lettre. Et il y est mentionné. «Question», mais je crois que c’est une lettre, une question dans une lettre. Non, ce n’est pas ça, c’est une question au sujet d’un songe. Très bien, je vais lire le songe, et puis je verrai si le Seigneur m’en donnera l’interprétation, et je vous ferai parvenir cela aussitôt que je le pourrai. Je pense que vous avez écrit votre adresse. Voyons un peu si elle est mentionnée; sinon, je vous demanderai de mentionner votre adresse, vous qui avez écrit cette question et – et le songe. Non, votre adresse n’y figure pas.

[10] Vous qui avez écrit la lettre (elle a un... elle m’est juste adressée), donnez votre adresse à Billy; ainsi, comme je poursuis mon chemin vers l’Arizona, j’irai dans le désert et je prierai. Et s’Il me donne l’interprétation, je saurai à qui écrire cela (Voyez-vous? Sans cette adresse là-dessus... pour donner l’inter-) s’Il la donne. Mais je ne le dirai pas, à moins qu’Il le fasse, parce que je ne peux que faire ainsi; alors je saurai que c’est juste. Bien. 376. L’Epouse, ceux qui croient ce Message, ira-t-elle à l’ouest, je veux dire, pour finalement se rassembler là-bas? 377. Et est-ce que (Maintenant, juste un instant, ceci est... amène... Juste une seconde. Oh! Non, ce n’est pas cela, c’est marqué «R-é-v» je pensais... C’est : Révélation chapitre – et on dirait «Rév. Capps», et je – je – j’étais juste un peu – un peu embrouillé là-dessus. C’est... Si vous pouviez voir, c’est à cela que ça ressemble effectivement. Voyez-vous? C’était «Rév. Capps», et puis cela continuait ici... Non, ça va.) Apocalypse chapitre 12 parle de l’Epouse?

[11] Non! Maintenant, «L’Epouse devra-t-elle à la longue se rendre à l’ouest?» Autant que je sache, non. L’Epouse est universelle, partout dans le monde. Maintenant, que tous ceux qui comprennent cela disent: «Amen!» [L’assemblée répond : «Amen.» – N.D.E.] Peu importe où vous êtes, où vous mourez, quoi que ce soit, si vous mourez en Christ, Dieu vous ramènera avec Lui. Peu importe si vous êtes brûlé, dévoré, détruit, quoi que ce soit, Dieu vous ramènera avec Christ lorsqu’Il viendra. Vous n’avez pas à vous rassembler à l’ouest ou ailleurs. Où que le Seigneur vous conduise...

[12] Cependant, si vous sentez qu’il vous faut partir à l’ouest, laissez-moi le rendre bien clair maintenant, avant que je ne parte. Maintenant, ainsi... (Est-ce qu’on est en train d’enregistrer ce message? Oui? Très bien.) Ce n’est pas à moi de vous dire où aller. Si vous sentez qu’il vous faut venir à l’ouest, venez à l’ouest. Si vous sentez qu’il vous faut aller à l’est, au nord, à l’ouest, au sud, allez là où le Seigneur vous conduit. Que tous ceux qui comprennent cela disent : «Amen.» [L’assemblée répond : «Amen.» – N.D.E.]

[13] Je n’essaie pas de dire à quelqu’un où ne pas aller. Si vous venez à Tucson, en Arizona, où j’habite temporairement en ce moment... C’est comme je vous l’ai dit ce matin, j’ai le mal du pays, je n’ai pas de maison où aller. Je regrette de ne pas avoir quelqu’un – un endroit que je pourrais appeler un chez-moi et où je pourrais me rendre. De... Ce soir, si j’avais 10 mille dollars que je pouvais dépenser pour une place – et les dépenser volontiers pour me procurer un endroit dont je puisse dire : «Voici l’endroit que j’aimerais appeler un chez-moi», je les dépenserais volontiers. Je n’ai aucun endroit. Frère Freeman, je pense que vous me connaissez depuis mon enfance; je – je – je suis un vagabond. Ne devenez jamais un vagabond, trouvez-vous un endroit que vous aimez et installez-vous; attendez le Seigneur Jésus.

[14] Mais si vous désirez venir à l’ouest, à Tucson, en Arizona, là où j’habite, vous êtes les bienvenus, je serai content de vous recevoir. Vous êtes mon frère, ma sœur. Je ferai n’importe quoi au monde pour vous aider. Et – et vous tous qui êtes venus là-bas, j’ai essayé du mieux que je pouvais de vous faire un bon accueil et vous montrer tout ce que je connaissais, et vous faire visiter les alentours, j’ai fait tout ce que je pouvais. Et vous serez toujours les bienvenus.

[15] Mais si vous venez sur cette base, pensant que L’Epouse, ou que sais-je encore, sera enlevée à partir de Tucson, en Arizona, et à partir de là seulement, vous faites erreur. Ne venez pas là pour ça, ne venez pas pour ça, car c’est une erreur. Ce n’est pas vrai.

[16] Maintenant, Apocalypse, chapitre 12 ...Mais il y a juste une chose que le Seigneur me révèle ou dont Il me parle comme... Je sors à peine de ces visions (voyez-vous?) et c’est un peu difficile de m’en éloigner. Voyez-vous? Mais Il semble me dire encore de parler davantage concernant ce départ à l’ouest.

[17] Maintenant, comme je l’ai dit avant, je ne suis pas là-bas pour le simple plaisir d’y être, je suis là-bas parce que je suis conduit à y être. Mais pour ce qui est de demeurer là-bas et d’en faire ma demeure, je pense que cela n’est pas vrai. Non, je pense que ce ne sera que pour un laps de temps très court, jusqu’à ce que le but pour lequel Dieu m’a envoyé là sera atteint. Je ne peux pas vous dire ici pourquoi j’y vais, mais je ne m’y rendrais pas simplement pour le plaisir d’y aller.

[18] L’autre jour, il a été demandé dans une question : «Nous savons pourquoi vous êtes allé en Arizona pour la première fois, c’était pour ces Anges qui sont apparus. Pourquoi y êtes-vous retourné pour la deuxième fois?» Vous souvenez-vous que cette question a été lue?

[19] Combien se rappellent le moment où je suis revenu après cela et que j’étais assis là avec ma femme, devant le docteur Lee Vayle? (Je crois qu’il est quelque part dans le bâtiment.) Et je parlais de l’Arizona, du fait pour nous de rester ici, et une main est apparue sur le mur avec une Lumière et elle a écrit [en lettres] : «Retourne en Arizona.» Combien se souviennent de cela? C’est pourquoi je suis retourné. Je ne savais pas pourquoi j’y retournais, mais une fois arrivé là, Il m’a alors révélé pourquoi il fallait retourner. Et si je le dis, alors Satan empêchera cela. Mais il ne connaît pas mon cœur. Il n’est pas la Parole, ainsi il ne connaît pas mon cœur. Mais si je le dis, alors il l’entend. Ainsi, maintenant, souvenez-vous de cela.

[20] Maintenant, en parlant l’autre jour, j’ai rendu cela un peu... Peut-être que vous avez eu, on dirait, une mauvaise impression, j’ai dit : «Ne venez pas en Arizona.» Je ne voulais pas dire : «Ne venez pas!» Voici ce que je voulais dire : si vous êtes conduit à venir, allez de l’avant et faites-le, si vous êtes conduit à aller en Californie, en Arizona, partout où vous êtes conduit. Mais si vous allez là-bas, disant : «Frère Branham, je vais là-bas car je crois que vous allez rester là pour prêcher la Parole», je crois que là, vous êtes dans l’erreur. Voyez-vous? L’endroit où je prêche, c’est ici même, dans ce Tabernacle; c’est ici.

[21] Je ne tiens pas un seul service en Arizona. Je ne suis en Arizona que pour quelques heures seulement, chaque fois. Je n’ai pas... J’ai une réunion avec les hommes d’affaires après Noël, le premier de l’an, à Phœnix. C’est tout ce que j’ai; j’ai promis cela, rien d’autre.

[22] Ma prochaine réunion, à ce que je sache, se tiendra ici même, au croisement de la 8ème Rue et de la rue Penn, au Branham Tabernacle. J’ai trente ou quarante sujets qui, je le sais, prendraient chacun une semaine ou deux pour les traiter, des sujets que j’ai à cœur de prêcher ici au Branham Tabernacle, ici même à Jeffersonville, Indiana.

[23] Et maintenant, si vraiment vous désirez aller quelque part pour rester avec la Parole, là où notre Message... et notre Message n’est pas différent, c’est le même Message que vous avez entendu toute votre vie, seulement quelque chose de plus a été révélé Là-dessus. Ce Message est le même Message que Luther a prêché, le même Message que Wesley a prêché, le même Message que les pentecôtistes ont prêché; seulement, il y a quelque chose qui Y a été ajouté. Cette chose, c’est la révélation des Sceaux, ce que ces réformateurs ont laissé de côté (voyez-vous?), cela est révélé en ce jour-ci, ça ne pouvait pas l’être à ce moment-là. Le Message pentecôtiste ne pouvait pas être connu aux jours de Luther ou de Wesley; Il devait attendre jusqu’à l’âge pentecôtiste. Mais l’âge pentecôtiste n’est rien d’autre que l’âge luthérien à un niveau plus avancé. C’est juste comme le maïs ou autre chose qui mûrit; il en est de même de l’Eglise.

[24] Si je devais prêcher ce soir, je prêcherais sur le sujet (je l’ai noté ici dans la Bible) : «La Vigne qui a été transplantée d’Egypte en Palestine». Combien parmi vous ont jamais su que Dieu avait dit qu’Israël était Sa vigne? Puis, à partir de cela, me référer à Jésus qui est la Vigne. Et maintenant, l’Eglise a été transplantée au monde, elle n’est pas plantée dans la boue, mais elle est établie en Christ, et elle doit produire les fruits. Voyez-vous? Et cela était censé être mon message pour ce soir, si je devais prêcher. Mais je me suis dit que je ferais mieux de prendre ces questions, ainsi j’ai simplement mis cela de côté. Je prendrai cela peut-être à mon retour.

[25] Le chapitre 12 de l’Apocalypse ne concerne pas l’Epouse. Le chapitre 12 de l’Apocalypse (je ne l’ai pas consulté, mais je le connais), c’est la femme qui se tient dans le soleil avec la lune sous ses pieds. La lune représentait la loi; la femme représentait Israël; l’église et les douze étoiles sur son front étaient ces douze apôtres, ces douze âges de l’Eglise, et ainsi de suite, qui viennent de passer. Voyez-vous? Et elle avait le soleil à sa tête. En fait, vous voyez, la lune est une ombre du soleil; en fait, la loi était une ombre de bonnes choses à venir. Et cette femme, c’est Israël, et non l’Epouse. Maintenant, je ne m’attarderai pas trop là-dessus, car je dois en finir avec ces questions. 378. Romains 7:14-18. «Nous savons, en effet, que la loi est spirituelle; mais moi, je suis charnel, vendu au péché, car ce que je veux faire... Pas ce que je veux. Je ne fais point ce que je veux et je fais ce que je hais. Or, si je fais ce que je ne veux pas, je (p–e–u–x) à la loi– reconnais par là que la loi est bonne. Et maintenant ce n’est plus moi qui le fais, mais c’est le péché qui habite en moi.» Je ne comprends pas ceci.

[26] Eh bien, ils ont indiqué le passage de l’Ecriture; c’est Paul qui parle aux Romains. Maintenant, il a dit... Laissez-moi simplement clarifier un peu cela afin que vous puissiez le voir. Il a dit : «Il y a deux personnes en moi, l’une veut que je fasse le bien, l’autre veut que je fasse le mal. Et chaque fois que je commence à faire le bien, alors le mal m’en empêche.»

[27] Combien parmi vous qui avez eu les entrevues cet après-midi ont expérimenté la même chose ce matin? Voyez-vous, la même chose. J’ai parlé de cela ce matin, pendant quelque temps.

[28] Vous êtes un homme qui est dirigé par six sens à l’extérieur; vous êtes dirigé à l’intérieur par un seul sens qui est la foi. Et cette foi ne s’accorde pas avec tous les six sens si ces six sens lui sont contraires. Mais l’un est opposé à l’autre. Maintenant, aussi longtemps que les six sens s’accordent avec la foi, c’est merveilleux; mais lorsque les six sens ne s’accordent pas avec la foi, alors laissez les six sens tranquilles.

[29] Maintenant, prenons ici, par exemple, une déclaration, une promesse faite par Jésus. L’homme intérieur dit que c’est la vérité, l’homme extérieur raisonne et dit que ça ne peut pas être vrai pour vous; alors ignorez l’homme extérieur et acceptez l’homme intérieur. Maintenant, Paul parle de la même chose. Etant sous la loi, il était vendu au péché de la chair. Il en est de même pour chacun de nous. C’est la raison pour laquelle nous sommes – nous avons les ennuis que nous connaissons, pour avoir été mariés quatre ou cinq fois, et ceci et cela, et le – toutes sortes de péchés, et des adultères, et tout ce qui arrive au cours de nos vies; c’est à cause de ces choses. Nous sommes charnels, et cette partie doit périr; mais alors, à l’intérieur, nous sommes un homme esprit, l’âme est à l’intérieur, et ça, c’est la foi dans la Parole de Dieu. Alors nous soumettons notre corps extérieur à la Parole par la foi, en acceptant ce que Dieu a dit.

[30] Comment puis-je prendre un grateron et en faire un grain de blé? Il m’est impossible de le faire. Le seul moyen possible, c’est que l’intérieur de ce grateron soit transformé d’un grateron-blé – d’un grateron en un germe appelé «vie de blé». Alors vous enterrez ce grateron, et cela produit un grain de blé (C’est juste. Voyez-vous?), car il y a une vie de blé qui a été mise dans le grateron. Et la vie de ce grateron a été retirée. Mais la nature du grateron demeurera toujours accrochante (Voyez-vous?); et restera ainsi jusqu’à ce que cette nouvelle vie sorte de la terre et soit complètement développée et ressuscitée de nouveau. Lorsque cela sort, alors ce n’est plus un grateron, mais du blé – mais du blé. Mais tant qu’il se trouve ici sur la surface de la terre et le – dans le – en dehors de la terre... alors un grateron demeure toujours accrochant, mais il a en lui la nature du blé.

[31] Et tant que vous serez dans cette vie, vous aurez une nature accrochante et vous aurez une nature charnelle qui vous gênera tant que vous vivrez; mais à l’intérieur de vous, vous êtes né de nouveau. Et lorsque vous ressusciterez, vous serez à la ressemblance de Christ et tout le péché vous aura quitté. Voyez-vous? C’est – c’est cela la chose.

[32] Puis-je dire ceci ? Cela a l’air d’une plaisanterie. Un Indien... Ce sont des gens bien drôles. Et je... Ils ne sont pas drôles. C’est à nos yeux qu’ils sont bizarres, mais à leurs yeux ils paraissent normaux. Et si vous arrivez à les connaître, ils sont très bien. Il fut demandé une fois à un Indien après qu’il fut sauvé...

[33] Je me souviens d’un Indien à Phœnix, en Arizona. Billy passait là, pour distribuer les cartes de prière. D’habitude, il se tient là et distribue les cartes de prière. Et ce sont les gens qui sont capables de se précipiter là et de s’emparer des cartes de prière...alors que ces – ces gens bien portants n’avaient en réalité qu’un mal de tête, un mal de dents, ou quelque chose qui n’allait pas à leur orteil, ils recevaient – ils recevaient les cartes de prière, Frère Ruddell. Et après – et après qu’ils les avaient reçues, alors dans la ligne de prière, tout ce que j’avais, c’était quelqu’un avec un mal de tête, quelqu’un avec quelque chose qui n’allait pas à son orteil, et quelque chose comme cela. Et il y avait des gens qui étaient assis là, se mourant du cancer et autres, qui ne pouvaient pas entrer dans la ligne de prière. J’ai dit : «Billy, va là-bas et demande à ces gens de quoi ils souffrent. Et s’ils n’ont pas le cancer ou quelque maladie horrible, ou quelque chose qui va les tuer, ne leur donne pas ces cartes de prière. Amène dans cette ligne de prière ces gens qui vont – ceux qui sont à l’article de la mort si le Seigneur ne les aide pas. Que les autres attendent simplement. Que les autres viennent dans la ligne de prière rapide ou quelque chose comme cela. Mais que ces gens qui sont prêts de mourir...» J’ai dit : «Pose-leur la question.» Il dit : «Eh bien, tu avais dit : ‘Mélange tout simplement les cartes et donne-les-leur’, c’est ce que je faisais.» J’ai dit : «Mais tu prends ces gens – qui devancent les autres et obtiennent... Ces pauvres paralytiques et le reste ne peuvent pas en obtenir.» «Très bien, je vais le faire.» Il se rendit là. Il y avait un vieil Indien – et ils sont très drôles – il ne voulait pas s’asseoir sur une chaise. On lui donna une chaise, mais il s’assit par terre sous la tente. Il portait un chapeau, il ne voulait pas l’enlever; il avait une plume accrochée derrière son chapeau, et il était simplement assis là. Billy s’approcha de lui, et passa, puis il demanda : «Vous voulez une carte de prière?» – «Hum.» Il dit : «De quoi souffrez-vous, Chef?» Il répondit : «Moi, malade!» Il répéta : «Mais de quoi souffrez-vous?» Il répondit : «Moi, malade!» Il dit : «Mais je veux savoir de quoi vous souffrez» Il répondit : «Moi, malade!»

[34] C’est tout ce qu’il pouvait obtenir de lui. Il dit : «Très bien, je reviens dans un instant.» Ainsi, Billy continua à demander aux gens. Le vieil Indien continua à observer ces cartes de prière diminuer de plus en plus. Chaque fois qu’il en retirait de sa poche, elles diminuaient davantage. Ainsi, après un instant, ce vieil Indien se leva, s’avança et tapota Billy dans le dos pour lui rappeler qu’il était aussi là pour ça. Il demanda – il demanda : «Chef, de quoi souffrez-vous?» Il répondit : «Moi, malade!» Il dit : «Eh bien, Chef, vous devez me le dire. Papa a dit de ne pas donner ces cartes aux gens qui pourraient – qui ont simplement quelque chose comme un mal de ventre, des maux de tête, et des choses comme cela; de les donner aux gens qui sont vraiment malades.» Il demanda : «Quelle est votre maladie, Chef?» Il répondit : «Moi, malade!» Il le fit asseoir de nouveau et avant qu’il – ses cartes étaient presque épuisées. Quelques minutes plus tard (il continuait à regarder ces cartes), il revint et le tapota une fois de plus. Il étendit la main. Billy déposa la carte dans sa main et dit : «Chef, allez écrire là-dessus : “Moi, malade”.» Ha! Ha!

[35] Il entra dans la ligne de prière, et alors que je priais pour lui, je lui demandai : «Crois-tu, Chef?» Il dit : «C’est ça.» Et je dis : «Eh bien, tu crois que Dieu va te guérir?» Il répondit : «C’est ça.» Je dis : «Tu seras un bon type?» Il répondit : «C’est ça.» Je l’ai rencontré environ une semaine plus tard. Je crois que Frère Fred Sothmann était là. C’était lorsqu’ils – lorsqu’il y avait les réunions sous tente. C’était à Phœnix. Et je l’ai rencontré peu après, au cours de la semaine. J’ai demandé : «Ça va bien, Chef?» Il a répondu : «C’est ça.» J’ai fini par découvrir, je parlais à... Quel est le nom de ce missionnaire, là-bas, ce vieil homme à la moustache blanche, là chez les Apaches? Je ne me rappelle pas son nom. Eh bien, c’est un brave vieil homme. Sa femme avait été guérie du cancer, vous savez. Il dit : «Frère Branham, c’est tout ce qu’il sait dire.» Il dit : «C’est moi qui lui ai appris à dire : ‘Moi, malade’. La seule chose qu’il sache dire c’est : ‘C’est ça’». Ainsi, voilà – voilà ce qu’il en est. Voyez-vous. «C’est ça. Moi, malade!»

[36] Quelqu’un m’a raconté qu’il en avait eu un, une fois, qui s’était converti, qui avait reçu le Saint-Esprit, et il lui demanda : «Comment vas-tu?» Et il répondit : «Assez bien et assez mal.» Il dit : «Eh bien, que veux-tu dire par assez bien et assez mal?» Il répondit : «Eh bien, depuis que moi recevoir le Saint-Esprit, il y a, dit-il, deux chiens en moi, un chien noir et un chien blanc.» Et il ajouta : «Ils se disputent tout le temps», il dit : «ils grondent et se battent.» Et il ajouta: «Le chien blanc veut que je fasse le bien; le chien noir veut que je fasse le mal.» L’homme demanda : «Eh bien, Chef, lequel gagne la bataille?»

[37] Il répondit : «Cela dépend de celui que le Chef nourrit le plus.» Ainsi, je pense que c’est là une bonne réponse. Voyez-vous? Là, ça dépend simplement de la façon dont le corps qui est en vous mène le combat. Cela dépend de celui que vous nourrissez, de la nature que vous nourrissez; la nature charnelle avec les choses du monde, ou la nature spirituelle avec les choses de Dieu. C’est ça. 379 Chaque fils de Dieu peut-il être oint au point de pouvoir accomplir des miracles, des signes, des prodiges, ou est-ce seulement – est-ce que cela dépend de la conduite du Saint-Esprit?

[38] Oui, cela dépend de la conduite du Saint-Esprit. Si vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu, qui que vous soyez, lorsque vous avez reçu le Saint-Esprit, alors le Saint-Esprit vous conduit à faire des choses.

[39] Je n’ai pas le temps. J’aurais bien voulu vous raconter de petites histoires. Chaque fois que j’y pense, je suis simplement obligé de mettre ça de côté. Mais je pense que celle-ci prendra juste une minute.

[40] C’était là-bas à Meridian, dans le Mississipi. Beaucoup d’entre vous, unitariens, Frère Bigby tenait – parrainait mes réunions, c’est un frère unitarien. Et un soir, lors d’une réunion, Billy Paul était allé dans l’arène et avait distribué des cartes de prière. Oh, il pleuvait à torrents. Et les gens se tenaient dehors avec des parapluies, et tout. Et Billy distribua des cartes de prière et il y avait un... Et ensuite, il est venu me chercher. Et tandis qu’il y avait – tandis qu’il venait me chercher, il y avait une petite dame qui était assise devant, et il y avait une autre dame qui marchait avec un petit bébé, essayant de le calmer. Et cette petite dame qui se trouvait là, vêtue d’une petite robe bigarrée, ou quelque chose de ce genre, était aussi une mère. Et elle vit la dame, et le Saint-Esprit parla à cette femme et quelque chose lui disait dans son cœur : «Va prier pour ce bébé.»

[41] «Eh bien, dit-elle, la prochaine fois qu’elle passera, j’irai prier pour elle.» Et lorsqu’elle passa de nouveau, la dame tenait une carte de prière. «Oh, se dit-elle, je – je ne pourrais pas prier pour ce bébé.» Elle se dit : «Frère Branham va prier pour ce bébé ce soir. Et qui suis-je pour prier pour le bébé si Frère Branham va prier pour lui?» Eh bien, c’était de la révérence, et c’était gentil, mais cela ne peut pas toujours être la volonté de Dieu. Parfois c’est différent. Le Saint-Esprit continuait à lui dire : «Va prier pour ce bébé.» Finalement elle se dit : «Cette femme va me renvoyer froidement. Sachant qu’elle a cette carte de prière, elle ne voudra pas que je prie pour ce bébé. Elle a amené ce bébé ici, non pour que moi je prie pour lui, mais pour que Frère Branham prie pour lui.» Ainsi le Saint-Esprit continua à dire : «Va prier pour ce bébé.» En fin de compte elle dit : «Eh bien, pour me soulager je dirai simplement... Je lui donnerai mon siège.» Ainsi elle dit : «Ma chère (une petite maman parlant à une autre), voudriez-vous, voulez-vous... vous avez ce bébé...» Elle dit : «Voudriez-vous venir vous asseoir ici, prendre mon siège?» Elle répondit : «Oh, ma chère, je ne veux pas prendre votre siège. J’essaie, dit-elle, de calmer ce bébé.» Elle dit : «Mais, vous semblez si fatiguée et épuisée.» Elle répondit : «Oui.» Elle dit : «Eh bien, asseyez-vous ici et prenez mon siège». Et elle dit : «Je vois que vous avez une carte de prière. Peut-être que vous êtes – Frère Branham va prier pour votre bébé?» Et elle dit : «Eh bien, nous espérons que ce numéro sera appelé.» Et elle dit : «Eh bien, je l’espère, moi aussi.» Elle dit : «Sœur, êtes-vous une Chrétienne?» Elle répondit : «Oh, oui!» Elle dit : «Moi aussi je suis une Chrétienne.» Et elle ajouta : «Tout le temps que je suis assise ici, l’Esprit du Seigneur me dit : “Prie pour ce bébé”. M’en donneriez-vous la permission? Je sais que Frère Branham va prier pour ce bébé s’il est appelé. Et continuez simplement à tenir votre carte, il l’appellera. Mais, dit-elle, si j’impose les mains au bébé et fais simplement une petite prière pour me sentir plus à l’aise, et me dégager de ce qui me presse, est-ce que – est-ce que cela vous offenserait?»

[42] Elle répondit : «Oh, certainement pas, ma chérie. Priez pour le bébé.» Et c’était un petit bébé bleu [Enfant souffrant d’une malformation congénitale de cœur, qui donne la coloration bleue. – N.D.T.] et ainsi, la – la petite dame pria pour lui. Elle céda son siège à la dame, et elle monta jusqu’au troisième balcon et se tint debout. Un frère chrétien, là-haut, se montra assez courtois pour se lever et lui céder son siège; ainsi elle s’assit.

[43] Environ une demi-heure plus tard, je suis arrivé à la réunion; j’ai prêché pendant quelques minutes, et j’ai appelé les cartes de prière; et cette femme était troisième ou quatrième dans la ligne, avec ce bébé. Et là où elle était assise, cette dame se dit : «Oh, merci, Seigneur. Maintenant, je me sentais vraiment désolée pour cette petite maman, je crois que ce bébé sera guéri maintenant, parce que Frère Branham... juste en troisième ou quatrième position, il va s’occuper d’elle.» Elle dit : «Merci, Seigneur.» La petite maman assise là-haut avait de la compassion pour ce bébé. Bien.

[44] Quand je suis arrivé, j’ai commencé à prier pour le bébé, lorsque la femme s’était approchée, disons, je l’ai regardée et j’ai dit : «Maintenant, votre bébé est un bébé bleu, et vous l’avez amené ici pour qu’on prie pour lui. Et maintenant, vous vous appelez madame Untel, et vous êtes venue de tel endroit; mais le bébé est déjà guéri. Il y avait une femme du nom de madame Untel qui avait un fardeau sur le cœur; elle est assise là-haut au balcon (elle est la première au bout de la quatrième rangée, au troisième balcon), elle a offert la prière de la foi pour le bébé, et le bébé est déjà guéri.» Elle a vraiment failli tomber de son siège. Voyez-vous?

[45] Maintenant, que serait-il arrivé si elle n’avait pas fait cela? Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, cette femme avait plus de compassion pour ce bébé, une mère pour un bébé, que j’aurais pu en avoir, voyez-vous? Et la mère étant... voyez-vous?

[46] «Pouvons-nous tous faire des miracles?» Oui. Lorsque vous êtes conduit par le Saint-Esprit à faire des miracles, allez-y, parce que c’est la conduite du Saint-Esprit.

[47] Maintenant, si cette femme n’avait pas exécuté ce que Dieu lui avait ordonné, peut-être qu’elle aurait reçu une réprimande de l’Esprit, voyez-vous, et elle aurait désobéi à Dieu. Chaque fois, si vous êtes Chrétien et que quelque chose vous persuade de faire une chose, faites-la. Allez-y; n’en doutez-pas, faites-la. «J’aimerais poser une question. Est...» En voici une autre, soit je me suis trompé de... Oui, je – c’est une question de ce matin. «Une femme qui porte un pyjama, est-ce que cela se classe parmi les vêtements d’hommes?» Cela a dû être mélangé à d’autres questions. «Frère Branham, est-ce que Dieu faisait la chose – est-ce que Dieu – est-ce que je faisais la chose qui est arrivée lorsque la bande...» Oh oui, nous avons eu cela ce matin. Je dois avoir mélangé certaines d’entre elles. Je devrais les déchirer, mais je n’aime pas du tout le faire. 380. Frère Branham, qui peuplera la terre en dehors de la ville céleste? 381. Donnez des explications sur l’ange qu’a chaque personne, et qui demeure avec elle de la naissance à la mort. C’est une très bonne question.

[48] Je n’aime pas éluder ces questions; ce sont de bonnes questions. Et je désire que mes – mes enfants connaissent ces choses, voyez-vous? «Maintenant, qui peuplera la terre en dehors de la Ville?» – en dehors. Ce sont les rachetés qui peupleront la terre en dehors de la Ville, mais ce ne sont pas les élus et ils ne seront pas appelés l’Epouse. L’Epouse habitera dans le Royaume avec le Roi. A l’extérieur il y aura les rois de la terre, qui travailleront et apporteront leurs labeurs – apporteront leurs – non pas leurs labeurs, mais ils apporteront leurs fruits dans la Ville. Et les portes ne seront pas fermées la nuit.

[49] Maintenant, sur... Maintenant, cette Lumière au sommet de la montagne n’éclairera pas le monde entier. Elle éclairera seulement la Ville. Mais Elle pourra être vue à une distance des milliers de kilomètres, peut-être, mais elle n’éclairera pas la terre, en effet, la Bible dit que dans le Nouveau Monde, d’un sabbat à l’autre et d’une – d’une nouvelle lune à l’autre (voyez-vous?), les gens monteront dans la Présence du Seigneur à Sion – Là-haut dans la Ville pour adorer.

[50] Et maintenant, ils seront hors de la Ville, non pas l’Epouse, mais les gens qui ressusciteront à la deuxième résurrection et qui cultiveront la terre, exactement comme Adam l’était, et ainsi de suite, et qui prendront soin du jardin. Mais le Roi et la Reine demeureront dans la Ville.

[51] «Donnez des explications sur l’ange qu’a chaque personne, et qui demeure avec elle depuis la naissance.» Maintenant, si vous remarquez... Maintenant, celle-ci est assez profonde. Maintenant, jamais je – je viens juste de la prendre. Maintenant, le... C’est écrit en partie à la machine et en partie au crayon – plutôt au stylo.

[52] Maintenant, il y a un Ange, mais cet Ange du Seigneur campe autour de ceux qui les craignent – celui qui Le craint. Voyez-vous? Or, il n’est pas promis que les pécheurs auront des Anges; seuls les rachetés ont des Anges. Saviez-vous cela? Les Anges du Seigneur campent autour de ceux qui Le craignent.

[53] Maintenant, les anges sont des messagers. Maintenant, je désire que vous remarquiez combien c’est parfait, et cela vous donnera la preuve de la prédestination. Voyez-vous?

[54] Maintenant, lorsqu'un petit bébé se forme sous le cœur de sa mère... Et vous, petits enfants, qui comprenez ces choses, voyez-vous, le Seigneur vous a donné à maman. Et elle vous a porté sous son cœur, car vous êtes près de son cœur. Et puis, un jour, le Seigneur est descendu et vous a fait naître en vous séparant du cœur de votre mère, mais vous serez toujours dans son cœur.

[55] Maintenant, pendant que ce petit corps se forme, ce petit corps physique se développe à l’intérieur de la mère, il y a un corps spirituel terrestre, prêt à recevoir ce corps physique naturel aussitôt qu’il est né. Maintenant, le bébé naît avec des muscles vivants, un cœur qui bat, mais sans souffle de vie en lui. Il est constitué des muscles qui se contractent... Voyez-vous? Puis, voyez-vous, s’il y avait quelque chose différent de cela, s’il n’y avait pas un esprit qui devait y entrer par la suite, alors notre souffle pourrait nous quitter, et nous ne respirerions plus et nous serions toujours vivants. Mais lorsque ce corps ne reçoit pas d’oxygène de – ou la respiration (l’inspiration et l’expiration de nos poumons), alors nous sommes morts.

[56] Bon, mais lorsque la mère... le petit bébé est lâché du cœur de la mère vers la terre («lâché», vous comprenez ce que je suis en train de dire, la manière dont je – pourquoi je le dis de cette façon), lorsque le petit bébé est lâché, qu’est-ce qui arrive? Aussitôt qu’il sort, s’il ne se met pas à crier, le médecin, la sage-femme, ou qui que ce soit, va lui donner une fessée [Frère Branham frappe ses mains. – N.D.E.], l’étirer. Il doit recevoir un choc; et qu’est-ce qui arrive?

[57] Observez, une mère, elle peut bien être très méchante et très cruelle, mais juste avant que le bébé naisse, il y a une certaine gentillesse qui s'installe. Avez-vous observé une mère lorsqu’elle va devenir mère? Il y a quelque chose de doux sur elle; elle revêt toujours cette douceur. C’est parce que ce – ce petit ange, ce petit esprit, un petit messager pour ce petit tabernacle est prêt à venir au monde. Et alors, lorsque ce petit ange entre dans le corps (c’est un petit ange terrestre, un esprit destiné par Dieu à occuper ce corps). Après, cet enfant doit faire un choix. Il prend sa décision. Puis, lorsque cela est fait, alors vous voyez maintenant l’Ange du Seigneur entrer là-dedans, Lequel est le corps spirituel, qui est éternel.

[58] Ceci est un esprit mortel dans un corps mortel; mais maintenant, vous ne pouvez pas être dans deux corps à la fois, mais il peut y avoir deux natures en vous en même temps. Maintenant, la nature de l’Esprit du Seigneur... Lorsque vous êtes né de nouveau, vous n’êtes pas né physiquement comme c’est le cas pour ce bébé; mais ce qui est arrivé, c’est que la naissance spirituelle s’est produite en vous. Et pendant que cette naissance spirituelle qui vient de Dieu grandit dans votre cœur, il y a un corps physique ou plutôt céleste qui grandit pour recevoir cet esprit. Et lorsque la vie quitte ce corps, elle va dans ce corps-là. C’est juste comme lorsque le corps vient sur la terre, l’esprit entre, et lorsque l’esprit sort du corps, il y a un corps qui attend. Car nous savons qu’après que ce tabernacle terrestre sera détruit, nous en avons un autre qui attend déjà. Voyez-vous? C’est cela, le corps spirituel des gens. Frère Branham... Maintenant, celles-ci doivent être un... Il y en a tout un tas ici, il semble y en avoir au moins dix ou quinze. Tout est écrit sur du papier, le papier de même qualité, c’est dactylographié et tout. J’essaierai de les aborder aussi vite que possible. Nous pouvons sortir dans – aussi vite que possible. 382. Cher frère, Jésus aurait-il refusé d’être adoré par Jean dans l’Apocalypse lorsque celui-ci tomba à... Pourquoi Jésus ne voulait-Il pas recevoir l’adoration de Jean dans l’Apocalypse alors qu’Il acceptait qu’on L’adore? Pourquoi Jésus ne voulait-Il pas recevoir l’adoration lorsque Jean voulait L’adorer?

[59] Mon cher frère, ou ma chère sœur, qui que ce soit, ce n’était pas Jésus qui ne voulait pas recevoir l’adoration. Dans Apocalypse 22.8, vous lirez que c’était le prophète, l’ange, qui ne voulait pas recevoir l’adoration. Quand Jean se prosterna pour adorer l’ange qui lui avait montré ces choses, celui-ci dit : «Garde-toi de le faire, car je suis l’un de tes compagnons. Je suis l’un des prophètes.» Voyez-vous, voyez-vous? «Je suis ton collègue, ton compagnon de service, l’un des prophètes. Adore Dieu.» Ce n’était pas Jésus qui avait refusé cela, c’était le prophète qui avait refusé cela. 383. Cher Frère Branham, quelle est la différence entre les deux, lorsque Jésus souffla sur les disciples en disant : «Recevez le Saint-Esprit» et lorsqu’ils – lorsqu’ils durent aller dans la chambre haute pour attendre?

[60] C’était une promesse qu’Il leur donna, Il souffla sur eux Sa promesse, disant : «Recevez le Saint-Esprit.» C’était une promesse. Ils se rendirent à la chambre haute pour attendre l’accomplissement de la promesse.

[61] Il en est de même lorsque nous vous imposons les mains pour être guéri, ensuite vous continuez à vaquer à vos occupations tout en attendant l’accomplissement de la promesse. 384. Frère Branham, est-ce que Jésus changeait Son aspect physique plusieurs fois lorsqu’Il apparaissait aux disciples après Sa résurrection?

[62] «Est-ce qu’Il changeait Son aspect physique? «Je – je ne pourrais pas le savoir; en fait, je pense que ce qui s’est passé, ce n’est pas qu’Il changeait d’aspect là, la chose qu’Il fit, c’est qu’Il les empêcha de Le voir ou de Le reconnaître.

[63] C’est comme ceux qui venaient d’Emmaüs, ils ont marché avec Lui toute la journée et cela leur était caché. Et une fois, ils virent sur le rivage un homme qui pêchait là où ils avaient pêché; Il leur demanda : «Enfants, avez-vous attrapé quelque chose?» Et ils répondirent : «Nous n’avons rien pris, nous avons peiné toute la nuit.» Il dit : «Jetez le filet de l’autre côté.» Et ils attrapèrent tout un tas de poissons, et ils reconnurent à ce moment-là que c’était le Seigneur. Je pense que ce n’était pas son apparence qui avait changé; je pense que c’était simplement les yeux des gens qui étaient voilés. 385. Frère Branham, quelle différence y a-t-il, si – s’il y en a, entre l’Ange du Seigneur et le Seigneur Lui-même?

[64] L’Ange du Seigneur est un messager de la part du Seigneur, et le Seigneur Lui-même est cette Personne-là, non pas la personne de l’ange, l’ange venant de la part du Seigneur. Laissez-moi vous le montrer. Du point de vue terrestre, voici un ange de la part du Seigneur. Du point de vue terrestre, voici un ange de la part du Seigneur. Du point de vue terrestre, voici l’ange de la part du Seigneur. Comment savons-nous donc que ce sont des anges venant de la part du Seigneur? C’est lorsqu’ils apportent la Parole du Seigneur. Mais lorsqu’ils essaient de La pervertir, alors cela ne vient pas du Seigneur, voyez-vous? Voyez-vous? Essayer d’en faire quelque chose qu’Elle ne dit pas. Dites simplement tout ce que...

[65] Puis, il y a un Ange surnaturel qui vient d’en haut, de la part du Seigneur, un Messager comme Gabriel et – et Michaël, Absinthe [Frère Branham dit Woodworm ; en anglais, c’est «Wormwood» qui signifie Absinthe. – N.D.T.] et ainsi de suite; ce sont là leurs noms. 386. Frère Branham, qu’est-ce qui ne marche pas apparemment en ces jours où nous vivons, chez quelqu’un qui est un croyant, qui suit le Message et le messager d’aujourd’hui, et qui ne peut pas prier comme il souhaiterait le faire? Ça, c’est une bonne question.

[66] Je crois, frère, sœur, qui que ce soit qui a posé cette question, que c’est à cause des conditions actuelles. Le réveil est terminé. Le réveil a duré quelque quinze ans, et jamais auparavant il n’a duré au-delà d’environ trois ans. Je crois qu’on a reçu le dernier réveil. Et je crois que c’est pour cela que vous ne pouvez plus prier et vous sentir dans l’Esprit comme autrefois. C’est parce que les feux du réveil se sont éteints. 387. Frère Branham, veuillez expliquer comment une personne peut reconnaître si elle conçoit ses propres pensées, ou si c’est le diable qui place des pensées dans son esprit pour l’amener à mal penser, spécialement si vous savez que vous ne voulez pas avoir de telles pensées.

[67] En un mot, si c’est contraire à la Parole, c’est la pensée du diable. Si c’est conforme à la Parole, c’est la pensée de Dieu. Si ce sont de mauvaises pensées, c’est le diable. Si ce sont de bonnes pensées de la Parole et de Dieu, c’est la pensée de Dieu. 388. Au cas où le diable introduit des pensées dans votre esprit au sujet d’une certaine chose, comment cela peut-il être surmonté ou comment peut-on s’en débarrasser?

[68] Prenez exactement le contraire de cela. Si le diable vous fait penser que – que – que vous êtes... Si vous savez que vous êtes un Chrétien, et qu’il essaie de vous faire penser que vous n’êtes pas un Chrétien, prenez exactement le contraire, dites : «Je suis un Chrétien.» Tant que votre expérience correspond à la Parole de Dieu, dites : «Je suis un Chrétien.» Il en est de même pour n’importe quelle autre chose. Lorsque vous répondrez à celle-ci, veuillez prier pour moi afin que je surmonte cela, comme je ne le peux pas par moi-même.

[69] Que Dieu vous accorde cette victoire, qui que vous soyez. Que vos pensées soient simplement ramenées de l’autre côté, et dites : «Je suis un Chrétien; je suis un croyant. Satan, tu n’as aucun pouvoir sur moi.»

[70] Franchement, je me tiens ici maintenant, disant la même chose, évitant de m’évanouir ici même à la chaire. C’est vrai. Quatre ou cinq fois, j’ai failli m’effondrer sur la chaire. C’est la vérité. Dieu sait que c’est vrai. 389. Lorsque quelqu’un se rend compte qu’il a un complexe d’infériorité ou un complexe d’un autre genre, comment peut-il le vaincre? Ainsi – cette chose serait-elle dû au fait que, dans son enfance, il était fils unique?

[71] Faites exactement le contraire. Si tout le temps, vous ne voulez en faire qu’à votre tête, pareil à un petit gosse qui veut chaque fois avoir chaque chose à sa guise, faites directement demi-tour et orientez tout ce que vous avez dans le sens inverse. Si vous êtes égoïste et que vous voulez tout garder pour vous, alors commencez à donner ce que vous avez, voyez-vous? Faites ce que vous – allez simplement dans le sens contraire. Le moyen pour vaincre n’importe quoi, c’est l’antidote.

[72] Vous avez... Ma vieille mère qui était du Sud avait l’habitude de dire : «Reprendre du poil de la bête.» [Soigner la morsure d’un chien avec le poil tiré du chien. – N.D.T.] 390. Frère Branham, à quelles réalisations devrions-nous laisser nos enfants qui n’ont pas atteint l’adolescence participer (pardonnez-moi, c’est) – à quelles activités nos enfants qui n’ont pas atteint l’adolescence devraient-ils anticiper – participer? Aussi, comment devrions-nous procéder pour les aider à choisir leurs compagnons?

[73] Gardez-les autant que possible en compagnie des Chrétiens. Gardez-les avec... Si c’est une fille, gardez-la avec des jeunes filles Chrétiennes; si c’est un garçon, avec des jeunes garçons Chrétiens. Si elle est assez âgée pour fréquenter un garçon, veillez à ce qu’elle fréquente le genre correct de garçon. Autrement, découragez-la de fréquenter n’importe quel autre garçon, ou le garçon vis-à-vis d’une fille. Si elle fréquente un incroyant, essayez de l’encourager à fréquenter un croyant, et la même chose pour le garçon. Rendez votre foyer agréable. Faites de votre demeure un endroit où votre fille ou votre fils n’auront pas honte d’amener leurs amis, devant leur père et leur mère, et dans leur maison; et rendez votre foyer si heureux qu’ils se plairont à rester à la maison. Oh! la la! il y en a sept qui se suivent. Je ne prendrai plus que quelques minutes de plus. 391. Frère Branham, avez-vous fait récemment des déclarations selon lesquelles cet âge de l’église, Laodicée, est terminé?

[74] Non, je n’ai jamais dit qu’il est terminé. Si je l’ai fait, vous avez mal compris, ou je me suis mal exprimé. C’est – Ceci est le dernier âge de l’église; c’est la fin des Ages de l’Eglise, Laodicée. Ce n’est pas encore terminé; quand ça se termine, l’Eglise est partie. Donc, tant que l’Eglise est ici, il n’est pas terminé. Voyez-vous? 392. Puisque l’âge de l’église s’est terminé et se trouve assombri, que l’Epouse est appelée, sommes-nous déjà entrés dans la période de la tribulation?

[75] Non, non, non, vous êtes... Je souhaiterais pouvoir consacrer plus de temps à cela. Voyez-vous? Voyez-vous? L’Epouse, lorsqu’Elle sera enlevée de l’église, alors l’âge de l’église se terminera. Laodicée va dans le chaos, l’Epouse va dans la gloire, et la vierge endormie entre dans la période de tribulation commence pour les vierges endormies pour trois ans et demi, pendant qu’Israël reçoit sa prophétie; puis la tribulation vient sur Israël, et ensuite a lieu la bataille d’Armaguédon qui détruit toutes choses. Et puis, l’Epoux revient avec l’Epouse pour mille ans, le règne de Millénium; après cela vient le Jugement du Trône Blanc; après cela apparaissent les nouveaux cieux et la nouvelle terre ainsi que la nouvelle Ville qui descend des Cieux d’auprès de Dieu. L’éternité et le temps fusionnent. 393. Le Saint-Esprit vous a dit que les trompettes n’ont rien à voir avec l’Epouse. Est-ce que les sept coupes ont quelque chose à voir avec nous?

[76] Je devrai attendre pour voir si le Saint-Esprit le révèle de cette façon-là. Je ne le sais pas encore. 394. Le prophète de Malachie 4 sera-t-il celui qui appellera le reste des gentils de l’apocalypse 7:9, bien que ceux-ci passent par la période de tribulation?

[77] Non, non! Après le – Apocalypse 7... c’est là qu’il vit les cent quarante quatre mille scellés; et après cela, ce qu’il vit venir là – revenir, c’était cette grande foule que personne ne pouvait compter, qui était l’Epouse. Cela devra... Le... Malachie 4 sera accompli et l’Epouse enlevée, et le – puis le – ce groupe de – d’Elie et Elisée revient sur la terre pour... L’église doit passer par la période de tribulation, mais Elie et Elisée n’auront rien à faire avec les vierges endormies (qui sont des Gentils); eux seront envoyés seulement aux Juifs. 395. Les sept tonnerres qui équivalent aux sept mystères ont-ils déjà été révélés? Ont-ils été révélés dans les sept sceaux, mais ils ne sont pas encore – mais ne sont pas encore portés à notre connaissance comme étant les tonnerres?

[78] Non, ils ont été révélés dans les Sept Sceaux; c’est à cela que les Tonnerres se rapportaient. Ils devaient révéler... Les Sept Tonnerres qui ont fait entendre leurs voix et personne ne pouvait comprendre ce que c’était... Jean savait ce que c’était, mais il lui fut interdit de l’écrire. Il dit : «Mais le septième ange, aux jours où il sonnerait de la trompette, les sept Mystères des Sept Tonnerres seraient révélés.» Et le septième ange est le messager du septième Age de l’Eglise. Voyez-vous? 396. Croyez-vous qu’un jour la petite Epouse vivante se rassemblera quelque part et aura toutes choses en commun, comme le fit la première Epouse, peut-être juste avant la venue du Seigneur Jésus dans les nuées?

[79] Maintenant, ils m’ont demandé si je croyais cela. Je ne peux pas le prouver par les Ecritures, mais peut-être qu’il viendra un temps, peut-être, je ne sais pas. Il peut y avoir juste... Voyez-vous? Si cela arrivait, ce serait la preuve qu’Il est proche, étant si... Il a dit : «Mais Il viendra comme un voleur dans la nuit.» Voyez-vous? Il vient pour... Comme ce livre que j’ai lu sur Juliette – Roméo et Juliette, Il vient et – et emporte Son Epouse la nuit. Elle est enlevée en un instant, en un clin d’œil. Voyez-vous?

[80] Et il est fort douteux que ce soit de cette façon-là, car la Bible dit: «Il y en aura deux qui seront dans un lit, Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre, et de deux qui seront dans un champ, Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre.» Voyez-vous? Ainsi, probablement qu’ils... A travers le monde, ils ne seront pas rassemblés en un seul lieu pour avoir leurs biens en commun. Mais de petits groupes d’entre eux seront dispersés sur toute la terre.

[81] Je crois peut-être que, si le Seigneur le permet, ceci est un petit groupe qui en fait partie. Peut-être qu’il y a un autre petit groupe en Asie, un là, en Allemagne, un autre là, ailleurs. Lorsque j’ai eu la vision de l’Epouse, l’autre soir, ceux qui la constituaient venaient de toutes les nations. Voyez-vous? Ainsi, l’Epouse ne sera pas rassemblée à partir d’un seul endroit, Elle sera rassemblée de partout à travers le monde. Cela concorde exactement avec la Parole, et la Parole n’a jamais été fausse. Et jusqu’aujourd’hui, la vision non plus n’a jamais été fausse, parce qu’elle a été conforme à la Parole. 397. Est-ce que quelqu’un qui a un vrai et authentique baptême du Saint-Esprit en ce temps-ci peut manquer d’être dans l’enlèvement de l’Epouse? Voudriez-vous l’expliquer? Dites-nous ce que nous pouvons faire d’une façon ou d’une autre pour vous aider à alléger votre fardeau. Maintenant, n’est-ce pas gentil? Voyez-vous?

[82] Non, Il n’y a rien que vous puissiez faire pour le moment.

[83] Oui, les véritables croyants qui sont baptisés du Saint-Esprit feront partis de l’Epouse. Bien entendu, ils sont choisis et appelés. Les vierges endormies n’avaient pas d’huile. Ceux qui avaient de l’huile entrèrent, mais les...

[84] «Que pouvons-nous faire pour alléger le fardeau?» Oui, frère, sœur, qui que ce soit qui a écrit cela, priez pour moi, c’est la meilleure chose à faire. Je vous remercie. Je n’ai pas besoin d’argent. J’en reçois suffisamment pour pourvoir à mes besoins. Je remercie le Seigneur pour cela. Je n’ai pas besoin de vêtements. La plupart du temps, les gens me donnent les vêtements que je porte. Et mes amis et d’autres me donnent des vêtements. Et ils... Je reçois assez d’argent pour nourrir ma famille; c’est tout ce dont nous avons besoin. Il semble... Cependant, vous pouvez prier pour moi, car j’ai certainement besoin de l’aide spirituelle. 398. Il semble que parmi les ministres de la Parole, nous avons peu ou pas de fardeau pour prier, pour prêcher, pour jeûner, ou pour les âmes perdues qui sont peut-être encore là-bas, quelque part dans le monde. Voudriez-vous, s’il vous plaît, nous dire la chose à faire concernant cette situation? Je vous remercie beaucoup, Frère Branham, pour ceci. Ce doit être un ministre. Il n’a mentionné aucun nom sur cette note.

[85] Frère... J’ai dû répondre à ces questions alors que j’étais fatigué, épuisé, et vous savez, en quelque sorte, je ne me sens pas tout à fait bien, ainsi je – j’espère que cela répondra à la question. Je – je vous remercie beaucoup, et je – j’ai oublié ce que j’allais lui répondre.

[86] Prédicateurs, pasteur, pourquoi avons-nous ces fardeaux – n’avons-nous pas de fardeaux pour les âmes perdues? Je crois que c’est – c’est un manque de réveil. Je crois que nous devrions encore essayer de prier Dieu de nous donner la passion pour les âmes perdues jusqu’à ce que Jésus revienne. 399. Frère Branham, croyez-vous que chaque personne qui a le Saint-Esprit parle en langues? (Non!) Je sais que vous dites que le parler en langues – le parler en langues n’est pas l’évidence du Saint-Esprit; je voudrais... veuillez expliquer I Corinthiens 12.30, s’il vous plaît. Voudriez-vous chercher I Corinthiens 12.30? Je pense que c’est : «Tous parlent-ils en langues?» ou autre chose; je ne suis pas sûr. Je vais essayer d’en prendre une autre pendant qu’ils y répondent. 400. Frère Branham, voudriez-vous expliquer Job 14:21?

[87] Oui. Job 14, c’est : « Si un homme meurt, revivra-t-il?» Oh, si un homme meurt... Job parle de la résurrection (je pense que j’ai eu cette question l’autre matin, n’est-ce pas? Ou était-ce chez Charlie? Madame Cox était là, quelque part). Job, il vit comment les fleurs meurent et revivent, alors que quand lui irait dans la terre, il ne pourrait revenir. Et ensuite, il lui fut expliqué que quelque chose avait péché. Il avait besoin d’un médiateur entre lui et Dieu, et alors il vit la venue du Seigneur.

[88] De quoi s’agit-il, frère? [Frère Branham converse avec un frère. – N.D.E.] Je pense que c’était I Corinthiens 12.30. Oui! «Tous parlent-ils en langues?» C’était ce que je pensais, mais je n’étais pas sûr, étant ainsi fatigué, mais... Non! Tous ne parlent pas en langues; tous n’interprètent pas, tous ne disent pas cela. Et puis, dans le chapitre qui suit immédiatement : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, je ne suis rien.» Voyez-vous? Paul, en d’autres termes, leur a dit : «Tous parlent-ils en langues? Certainement pas. Tous prophétisent-ils? Non. Mais aspirez diligemment aux dons les meilleurs. Et je vais encore vous montrer une voie par excellence.» Voyez-vous? Tous ne parlent pas en langues. Allez-vous tenir un autre service de discernement avant de voyager? Sinon, est-ce possible d’avoir un entretien personnel? J’espère que vous avez eu cela. Maintenant, je n’en ai plus beaucoup. Laissez-moi essayer juste d’en prendre encore, si possible. 401. Je me souviens vous avoir entendu parler d’un triste spectacle que vous avez vu : un ange – un aigle qui battait ses ailes dans une cage, luttant pour se libérer. J’ai une précieuse mère qui est dans cette situation. Il ne lui a pas été permis depuis trois ans de recevoir à la maison ses trois enfants qui sont mariés, parce que ces derniers ne veulent pas se soumettre à la doctrine de leur père. Celui-ci est un prédicateur dans une dénomination. Maman désire entendre ce Message du temps de la fin, et je ne peux même pas lui faire parvenir une lettre. Jusqu’à quel point doit-elle être soumise? Y a-t-il quelque chose que je puisse faire à part prier?

[89] C’est l’unique chose à faire que je sache. Son mari étant un prédicateur, il ne la laissera pas entendre la Parole. Elle veut bien L’entendre, mais lui ne la laissera pas L’entendre; ainsi, priez simplement pour elle. Je crois que la femme est – est sauvée, bien entendu. 402. Frère Branham, est-il possible pour quelqu’un d’être perdu et de finir en enfer s’il rejette la lumière de la Parole, même s’il possède une véritable expérience de justification et de sanctification?

[90] Oui, monsieur! C’est parfaitement exact. 403. Lorsque vous dites que «si nous ne croyons pas la Parole, nous serons éternellement séparés de Christ», voulez-vous dire que les vierges folles vivront éternellement, mais qu’elles seront séparées de la nouvelle Jérusalem où Christ habitera avec l’Epouse? Il s’agit là de ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, ceux qui ne sont pas nés de nouveau, tel que l’Ecriture enseigne la nouvelle naissance. Si la naissance naturelle exige l’eau, le sang et l’esprit, la naissance spirituelle n’exige-t-elle pas les trois étapes de la grâce avant que la personne soit réellement née de nouveau?

[91] Absolument. Je venais de l’expliquer ce matin – la même chose, sur le même sujet. Vous devez passer par toutes les étapes. Vous êtes engendré de l’Esprit, exactement comme un bébé est conçu dans le sein d’une mère, mais vous n’êtes pas né avant de recevoir le Saint-Esprit. C’est vrai. Vous êtes alors né, vous n’êtes pas converti. Vous êtes en voie de conversion avant ce temps-là.

[92] C’est la raison pour laquelle tous ces grands mystères ne pouvaient pas être donnés à Luther, ne pouvaient pas être donnés à Wesley, ne pouvaient pas être donnés à l’âge qui nous a juste précédés, l’âge pentecôtiste. Pourquoi? Ce n’était pas le temps. Ils étaient engendrés. Maintenant, la Personne de Christ, Lui-même, le Fils de l’homme (comprenez-vous?) Se révèle Lui-même dans la chair humaine, cela ne pouvait pas avoir lieu avant ce temps-ci. 404. Lorsque le Millénium commencera, comment les incroyants seront-ils retranchés de la terre?

[93] Les incroyants passeront par la période de tribulation avec les vierges endormies, et tous les autres (incroyants et vierges endormies), et le reste d’Israël qui doit être retiré. 405. Frère Branham, lorsque quelque – quelqu’un m’énerve ou «me marche sur les pieds» (Voici peut-être une bonne question.) – «me marche sur les pieds», comme dit le vieux dicton, je m’enflamme; comment puis-je vaincre cette chose? Je sais que c’est le Seigneur qui devra le faire, mais que puis-je faire dans mon cœur? Je ne veux pas de cette chose.

[94] Adoucissez votre tempérament par la prière, puis décidez-vous. Là-dessus, je ne pense pas qu’il y ait beaucoup de gens dans ce bâtiment qui aient un tempérament plus colérique que celui que j’avais au début. Oh, je – j’avais tout le temps la bouche en bouillie. Et je – je – j’ai pris beaucoup de mes repas avec une paille.

[95] Ma mère, comme vous le savez, était à moitié Indienne, et mon père était Irlandais, un Irlandais du Kentucky en plus. Et chacun – et tous les deux avaient un tempérament suffisamment colérique pour pouvoir actionner une scie circulaire. Et sans cesse ma bouche était en bouillie; premièrement j’étais petit. Et ils me soulevaient simplement et me terrassaient. Et je me relevais, et ils me terrassaient de nouveau jusqu’à ce que je n’étais plus capable – incapable de me relever une fois de plus. C’était toujours ainsi. Et puis, lorsque je pouvais me relever, je me relevais, ils me terrassaient encore. C’est exactement de cette manière que ça se passait avec moi.

[96] Je me disais que je ne pourrai jamais devenir un Chrétien. Mais lorsque le Saint-Esprit entra dans ma vie, c'était fini. Plus jamais...

[97] Une fois, je rencontrai une femme; j’étais allé couper la fourniture du courant électrique. Et en ce temps-là, j’avais des cheveux sur la tête. Elle dit : «Toi, espèce de petit idiot échevelé!» Je lui répondis, je dis : «Femme, vous ne devriez pas m’invectiver comme cela. Oh, ne craignez-vous pas Dieu?» Elle dit : «Toi, espèce de petit idiot échevelé, si j’avais besoin que quelqu’un me parle de ces choses-là, je ne prendrais pas un abruti comme toi.» Oh! la la! Puis elle m’accabla d’insultes grossières – grossières. Oh! la la! si cela était arrivé un an avant! Je disais toujours qu’un homme qui frappait une femme n’était pas assez homme pour frapper un homme; mais je – j’aurais violé cela cette fois-là, quand elle a insulté ma mère comme cela. Mais vous savez quoi? Cela ne m’a même pas affecté. J’ai dit : «Je prierai pour vous.» Cela ne m’a jamais dérangé... J’ai su alors que quelque chose m’était arrivé. Oui, monsieur! Oh! la la!

[98] Vous savez, mon défaut, lorsque j’étais un gamin, c’est que je me battais. J’ai failli tuer cinq personnes à la fois. J’avais pris un fusil chargé de seize balles. Et après que ces garçons m’eurent battu pour la simple raison que je venais du Kentucky, rien que pour ça... Je ne pouvais même pas garder la tête levée. L’un me tenait par les mains comme ceci, et l’autre se tenait là avec une pierre dans la main et me frappait au visage jusqu’à ce que j’en étais presque mort. Rien au monde...

[99] On m’appelait «un petit trapu du Kentucky», parce que ma mère, lorsqu’elle était jeune, elle avait certainement l’air d’une Indienne (je regardais sa photo il y a quelque temps), et on savait qu’elle était à moitié Indienne. Et parce que j’étais du Kentucky et elle une peau-rouge, on m’appelait «un trapu, un trapu du Kentucky», et je n’y étais pour rien au monde; je n’y pouvais rien, étant né au Kentucky.

[100] Je me rendais là-bas à l’école, et je n’avais pas de vêtements à porter, et mes cheveux me pendaient jusqu’au cou. Et papa – maman avait pris la vieille veste de papa, celle qu’il avait portée lors de son mariage, elle l’avait coupée et m’avait confectionné un pantalon à porter le premier jour que j’allais à l’école. Et je... Et elle me faisait porter une paire de bas blancs, et une paire de chaussures de tennis. Et les gens disaient : «Tu es vraiment un “froussard du Kentucky.” Et – et tout – et cela – et ensuite, cela continua tout mon – tout le temps que j’allais à l’école.

[101] Et quelques garçons, parce que je descendais la rue avec une certaine jeune fille et que je portais ses livres... Ils ne voulaient pas que je fasse cela, et m’ayant croisé là-bas, ils me battirent jusqu’à ce que je devins tout simplement inconscient. Je leur dis que s’ils pouvaient seulement me laisser aller, je promettais de rentrer tout droit à la maison. Et ainsi ils prirent – ils me lâchèrent, me donnèrent quatre ou cinq coups de pieds, me terrassèrent et m’éraflèrent tout le visage. Et je rentrai ainsi à la maison, en traversant les champs de genêts à balais.

[102] J’avais un petit Winchester de calibre 22, posé au-dessus de la porte. Je tendis la main et pris ce fusil qui était rempli de balles, je passai droit entre le buisson des caroubiers, et me cachai près de la route jusqu’à ce que ces cinq ou six garçons passèrent par là. J’ai tout simplement attendu jusqu’à ce qu’ils vinrent. Et en s’approchant de là, ils causaient, disant : «Ce Kentuckien saura désormais son acabit», continuant comme cela.

[103] Je bondis, le percuteur de mon fusil tiré en arrière, je dis : «Maintenant, lequel d’entre vous veut mourir le premier pour ne pas voir les autres?» Ils se mirent à crier. Je dis : «Ne criez pas, parce que vous allez tous mourir l’un après l’autre.» Et j’étais sérieux. Et à ce moment-là, ils se mirent à crier. Et je tirai; et clac! Le fusil fit un bruit sec. J’y introduisis une autre cartouche et tirai, et cela fit un bruit sec. J’y introduisis une autre et tirai, cela rata. Et j’éjectai seize cartouches sur le sol. Chacune d’elles rata. Et ces garçons s’enfuirent, criant, et filant sur la colline et tout.

[104] Et après qu’ils furent partis, je me tenais là. Et lorsque j’étais très fâché au point où je – je – je ne pouvais pas pleurer, je riais comme un idiot et les larmes coulaient de mes yeux. Maintenant, ça, c’est la colère. N’eût été Dieu, j’aurais été un meurtrier.

[105] Et je ramassai ces cartouches et les remis dans le fusil, et «Pan! Pan!». Les coups partaient comme d’habitude. Vous parlez de la grâce! 406. Où se trouvent les vierges folles durant le Millénium?

[106] Pendant le Millénium, elles se trouvent dans la tombe. «Le reste de morts ne vécut pas pendant mille ans.» 407. Y aura-t-il, ou y a-t-il maintenant pour l’Epouse un endroit où se rassembler pour y vivre comme ce fut le cas lorsque Moïse conduisit les enfants d’Israël?

[107] Je vais répondre à cette question pour vous; cela vient de m’être révélé. Je vais vous dire la vérité. Oui, monsieur! Il y a un lieu de rassemblement pour toute l’Epouse. Vous voulez savoir où c’est? C’est en Christ. Exactement. Rassemblez-vous simplement là; nous sommes tous ensemble. 408. Pourquoi insistons-nous tant sur l’habillement des femmes (oh, oh, je commence à m’habituer à cette question, n’est-ce pas?) – faire de l’habillement des femmes et des cheveux coupés un grand problème alors qu’on fait – rien n’est dit à propos des cheveux de l’homme ni de son habillement?

[108] Eh bien, sœur, je serai de votre avis sur une chose. Tout d’abord, la Bible dit qu’un homme ne devrait pas avoir de longs cheveux. Et s’il a de longs cheveux, je le lui dirai, tout comme je vous le dis. Il a tort. Mais la plupart des hommes, beaucoup d’entre eux sont comme moi; ils n’en ont pas du tout. Mais beaucoup d’entre eux se coupent les cheveux; ils ont l'apparence des hommes. Et maintenant, s’ils ne le faisaient pas, il leur serait dit de ne pas agir ainsi : laisser leur chevelure pousser comme celle d’une femme. Vous comprendrez tout ceci à travers le mariage et le divorce, les vœux et tout, lorsque nous prêcherons là-dessus. La grande question de l’habillement des hommes ou plutôt des femmes...

[109] Maintenant, un homme, tout d’abord, le corps d’un homme ne constitue pas une tentation comme celui d’une femme. Maintenant, l’homme, il a de grandes jambes, bizarres et poilues, il a des genoux cagneux, il est ventru, et ainsi de suite, il a l’air épouvantable; et il n’a rien de tentant. Et je pense que c’est un spectacle grotesque que de voir ces hommes descendre la rue, jeunes ou vieux, revêtus de ces bikinis, ou quoi que ce soit, vous savez, descendant la rue. Je pense que c’est le spectacle le plus dégoûtant que j’aie jamais vu. C’est vrai. Je pense qu’il – il ne sait pas à quel côté de la race humaine il appartient (voyez-vous? C’est vrai), un homme qui ferait pareille chose.

[110] Et vous savez quoi? Je venais d’apprendre, il y a quelques mois, que l’armée américaine va s’habiller de cette façon-là. Oui! L’armée sortira l’année prochaine ou celle qui suivra tout en shorts. Quelle grande bande d’efféminés pouvons-nous avoir!

[111] Dieu a créé l’homme pour qu’il ait l’air d’un homme, qu’il agisse comme un homme et qu’il s’habille comme un homme. Il a créé la femme pour qu’elle fasse de même, qu’elle s’habille comme une femme, qu’elle agisse comme une femme, et qu’elle soit comme une femme. Concernant... de ce matin – concernant – la question a été soulevée au sujet des hommes... [Espace vide sur la bande. –N.D.E.]... s’il désire...

[112] Si une femme a des cheveux très fins et qu’elle désire porter l’un de ces crêpes ou peu importe comment vous appelez cela, je pense que c’est... Ma femme porte cela. C’est une ... Elle dit que ses cheveux sont fins et elle a quelque chose d’un contour à peu près gros comme cela, cela ressemble à un pain au lait rond assez gros. Et elle enroule ses cheveux autour de cela et les fait tenir par des épingles. Et maintenant, le – à mon avis, cela – cela ne cause aucun problème aussi longtemps que vos cheveux sont longs.

[113] Un ministre a dit qu’on faisait – faisait des reproches à sa femme pour avoir teint ses cheveux. Et j’ai découvert à partir d’une question, que cela signifie une teinture ou une coloration des cheveux. Je ne peux pas dire que c’est faux; je n’ai rien à ce sujet. Si elle a de longs cheveux, c’est tout ce que je peux dire là-dessus.

[114] Et maintenant, un homme... Cette personne parlait ce matin du fait de couper sa chevelure et de la renvoyer en arrière. Maintenant, nous avons aussi eu ici quelque chose au sujet de la coupe des cheveux. Voyez-vous?

[115] Maintenant si – si un homme n’a pas de cheveux, et que sa femme... J’ai entendu des femmes dire : «Eh bien, si seulement je pouvais trouver pour Jean... Je pense qu’il aurait meilleure mine s’il – s’il portait un postiche. Qu’en pensez-vous, Frère Branham? Est-ce faux pour lui de faire cela?» Non, monsieur. Non, ce n’est vraiment pas faux, pas dut tout. S’il veut porter cela, c’est bien, c’est tout comme de fausses dents ou toute autre chose de ce genre.

[116] A propos, j’ai moi-même trois dents artificielles. J’aurais souhaité ne pas en avoir. Elles sont fixées à un dentier, cela réduit toujours ma voix et me blesse la langue, et tout, mais je dois les porter pour manger. Et si je... Lorsque je suis outre-mer, dans ces réunions en plein air, je porte un postiche; non pas pour l’air que ça donne, car vous savez que je me tiendrais ici même si je n’avais pas un seul cheveu sur la tête ou quoi que ce soit. Cela ne changerait rien pour moi; je suis ici pour représenter Jésus-Christ. Mais lorsque je me tiens là en plein air, à peu près la première soirée sous ces orages tropicaux, le soir suivant j’ai tellement mal à la gorge que je ne peux pas sortir.

[117] Ainsi donc, si – s’il y avait quelque chose que je désirais faire, et que je me sentais conduit à le faire, je le ferais. Oui, monsieur! Il n’y a rien qui dit de ne pas le faire. Il n’y a rien, Sœur, qui dit que vous ne pouvez pas porter un crêpe, un postiche, l’une ou l’autre chose sur votre... C’est parfaitement en ordre, mais gardez vos cheveux longs. Et vous, les hommes, coupez les vôtres. Ce que vous avez, gardez cela court. Voyez-vous? Alors, cela règle la question.

[118] Et vous, femmes, habillez-vous comme des femmes. Et vous, hommes, habillez-vous comme des hommes; n’essayez pas d’être efféminés, en portant des vêtements de femmes. Et vous, femmes, n’essayez pas d’être masculines en portant des vêtements d’hommes, parce que Dieu ne veut pas que vous fassiez cela; la Bible condamne cela.

[119] Mais maintenant, pour ce qui est de porter un postiche ou de porter des cheveux... Eh bien, quel est l’un de ces crêpes? [«Rats» en anglais – N.D.T.] Ai-je fait une erreur tout à l’heure, ou est-ce une «souris»? Ce – c’est quelque chose – c’est quelque chose qu’une – qu’une femme met dans ses cheveux pour leur donner un aspect plus... Peu importe ce que c’est (voyez-vous?), il n’y a rien de faux en cela. Allez-y, c’est en ordre. 409. Frère Branham, une sœur a fait environ 1300 kilomètres [800 miles – N.D.T.] pour venir au Tabernacle et elle a dit qu’elle croyait que vous êtes Jésus-Christ incarné. Veuillez en parler. Elle était très (i-m-p-a-) impatiente de dire un peu aux autres ce qu’elle pense. (i-m-p-a-h-a-) impatience... Très bien.

[120] Maintenant, bien entendu, la sœur était dans l’erreur. Je ne suis pas Jésus-Christ, je suis Son serviteur. Nous avons traité cela tant de fois. Mais... Oh, je vais bientôt terminer, priez seulement pour moi, cela prendra encore juste un peu de temps. 410. Frère Branham... (Voudriez-vous juste écouter celles qui restent aussi – j’irai aussi vite que possible?) Frère Branham, une fois j’ai manqué un... Que Dieu m’a donné une – j’ai senti que Dieu m’a fait une promesse comme à Sarah. Il y avait un doute, mais la promesse est venue par la suite. Est-ce que la promesse venait de Dieu? Je savais que c’était le cas pour celle de Sarah, mais je sens que le temps est si court. Nous aimons votre ministère et celui qui vous a appelé, (c’est gentil, n’est-ce pas?) – nous aimons votre ministère et Celui qui vous y a appelé, et c’est pourquoi, nous vous aimons. Oh! ils ont mentionné leur nom. Je vous remercie, frère et sœur. Une question, oui, oui. Très bien.

[121] Maintenant, Dieu... Vous pensez que c’est Lui qui vous a fait la promesse et cela est arrivé comme chez Sarah. Certainement, c’est le même Dieu; Il répond de la même façon. Ne croyez rien d’autre sinon que cela venait de Dieu. Frère Branham, j’aimerais vous poser certaines questions concernant la Bible. Veuillez expliquer Saint Marc... J’ai eu cette question, j’ai eu cela, Saint Marc 16, nous l’avons traitée l’autre jour, je me souviens, voyons un peu. 411. Cher Frère Branham, veuillez expliquer Saint Matthieu chapitre 22, verset... Lorsque... (Nous l’avons eue, celle-là. Voyez-vous? Vous en souvenez-vous, l’autre jour? Je vais – je vais vous le montrer. J’étais... La voyez-vous juste ici?) 22... Comment ce convive entra-t-il au souper des noces, celui qui portait un habit, mais qui n’était pas revêtu de l’habit de noce?

[122] Souvenez-vous, j’ai dit... j’ai fait une sorte de petite plaisanterie à ce sujet; j’ai dit : «C’est un frère d’une dénomination qui est entré par la – la – qui est entré par la fenêtre et non par la Porte.» La Porte, c’est la Parole. Vous avez dit que Caïn venait de la semence du serpent. Pourquoi Eve a-t-elle dit : «J’ai eu un homme avec l’aide de l’Eternel?» C’est ce que j’essayais de trouver ce matin. J’ai noté ici les passages des Ecritures qui s’y rapportent. Il se peut que je revienne un peu en arrière; je l’espère. J’en trouve quelques-unes ici... Frère Branham, mon mari, qui a reçu une éducation catholique, désire prier à sa façon lorsque nous adorons... J’ai eu cette question. Vous en souvenez-vous? Oh, je suis en train de retrouver ces questions ici même maintenant. J’ai eu cette question-là. Frère Branham, j’ai finalement... Intéresser ma sœur d’une de – J’ai eu celle-là. Une femme avait une sœur catholique. Frère Branham, dans 2 Timothée 4, quel est le don qui fut donné par... J’ai eu celle-là. Combien s’en souviennent? J’en ai ici quelques-unes qui sont mélangées. Voyez-vous? Nous est-il permis d’employer n’importe quelle sorte...

[123] C’est au sujet du contrôle des naissances. Je – je... Laissez-moi vous en parler en – en privé (voyez-vous?), comme je l’ai dit ce matin. Premièrement, les cinq vierges folles seront-elles sauvées pendant le... J’ai eu celle-là. Voilà que je recule. Juste une minute, soyez un peu patients avec moi. Après avoir connu la voie, du moins la voie de la repentance et de la sanctification (J’ai eu celle-là, vous souvenez-vous?) , puis se détacher de cela... J’ai eu celle-là aussi. Je suis quelque peu revenu en arrière. Je vais devoir simplement les prendre comme... Frère Branham, quelle est la signification de Saint Matthieu 24.28? «Car en quelque lieu que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles.» Vous vous souvenez que j’ai expliqué cela? Voyez-vous? J’ai eu cela. Peut-être que j’en ai fini avec ces questions. Gloire au Seigneur! C’est l’heure – est-ce l’heure où l’Epouse devra être avec vous pour (Eh bien, j’ai expliqué celle-ci.) L’enlèvement? Peut-être que je... Et je sais que j’ai eu celle-ci, parce que ça portait une annotation en bas; je m’en souviens bien. Eh bien, gloire à Dieu! Nous en arrivons à la fin maintenant. Voyons un peu. 412. Etant donné qu’Actes 2.38 est la seule façon d’être baptisé, qu’en est-il de la multitude...? J’ai eu celle-ci.

[124] Ils ne savaient pas du tout cela en leurs jours; c’est maintenant seulement que cela est révélé. Une fois que vous savez ce qu’il faut faire... «Celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.» 413. Frère Branham, est-ce mauvais de cultiver – de cultiver le tabac et d’y travailler? Je ne crois pas avoir eu cette question-là.

[125] Bien, je suis contre le tabac. Je suis contre l’usage du tabac; n’importe quel Chrétien né de nouveau le sera, c’est tout, parce que c’est faux. Nous savons que même la science médicale dit que c’est – c’est le tabac qui provoque, dans la plupart des cas, le cancer de la gorge et – et des poumons. Les gens disent : «Fumez des cigarettes filtres.»

[126] Maintenant, pour vous les hommes et les femmes qui fumez, on vous trompe tout simplement, parce que vous ne pouvez pas... Eh bien, la seule chose qu’ils font... Quand vous achetez des cigarettes filtres, vous devez en acheter davantage, parce que cela ne laisse passer qu’un certain pourcentage de fumée. En effet, n’importe qui vous dira...

[127] J’ai suivi là à Washington cette conférence à l’Exposition universelle, l’an dernier (lorsque j’étais là-bas à l’Exposition universelle), et ces médecins de tous les coins du monde, là, ils ont expliqué cela. Ils ont dit que vous ne pouvez pas avoir de la fumée sans goudron, et vous ne pouvez pas... Et si vous avez de la fumée, vous avez du goudron. Et ils ont ajouté : «Que personne ne vous trompe au sujet des cigarettes filtres, car là où vous en fumeriez une sans filtre, pour satisfaire le désir que vous avez pour les cigarettes, vous en fumerez deux ou trois avec filtre.» C’est seulement un – un bobard public, un bobard publicitaire à la radio et à la télévision.

[128] Mais pour ce qui est de travailler dans le tabac ou de cultiver du tabac, eh bien, vous les frères du Kentucky qui cultivez ce tabac... Eh bien, laissez-moi dire une chose : Si en faisant cela vous vous sentez condamné, ne le faites pas, parce que je ne voudrais rien faire qui pourrait – tout en sachant que cela contribue à la mort de l’autre. C’est mal de donner à un voisin une liqueur forte, par conséquent ce serait mal de fabriquer des liqueurs fortes. Mais laissez-moi dire autre chose, maintenant. Maintenant, pour ce qui est de cultiver cela...

[129] Le tabac, vous savez, la nicotine est aussi utilisée à des fins thérapeutiques. Et saviez-vous que le maïs que vous cultivez sert à la fabrication du whisky et que le blé et l’orge servent à la fabrication du whisky? Est-ce exact? Très bien. Voyez-vous? Vous ne savez pas quel usage ils vont en faire.

[130] Mais maintenant, nous cultivons du maïs qui, comme nous le pensons en le cultivant, servira peut-être à faire des corn-flakes [flocons de maïs grillés – N.D.T.], et de la nourriture pour les gens, du pain de maïs, et le tout reste; mais on fabrique aussi des boissons toxiques avec cela (voyez-vous?). Ainsi, vous ne sauriez que faire.

[131] Et vous cultivez – vous avez un jardin de lis. Vous savez ce qu’on fait avec le lis? On en extrait de l’opium. Vous savez ce qu’on fait avec la laitue? La même chose. Il y a aussi de l’opium dans la laitue. Avez-vous déjà mangé de la laitue et remarqué comment vous vous sentez calme pendant un petit instant? C’est l’opium qui y est contenu. Savez-vous qu’il y en a aussi dans les oignons? Certainement. Ainsi, vous – vous voyez, cela dépend de l’usage que vous en faites.

[132] Mais laissez-moi vous dire ceci, en tant que frère Chrétien à un frère Chrétien : si vous avez un plant de tabac, vendez-le à quelqu’un d’autre et tentez votre chance dans le maïs. Je crois que ce serait mieux (voyez-vous?), car sans aucun doute ce qu’ils cultivent, cela... Mon mari était marié à une alcoolique et adultère... J’ai eu cette question. Cela vient de... Je vous ai dit d’où cela provenait. Ça vient de loin. J’ai eu cette question. Et maintenant, voyons un peu. La femme d’Apocalypse 12... J’ai eu celle-là. Oui, j’ai eu cette série de questions. Voyons un peu. J’ai eu cela, je les ai eues. C’est sur Apocalypse 12, ce qu’elle était. Voyons un peu. 414. Frère Branham, nous avons deux enfants qui fréquentent une église dirigée par une femme prédicateur. Nous savons qu’elle est en dehors de la Parole. Nos enfants sont sous cette forte influence. Comment devrions-nous nous y prendre pour leur dire que ceci est une erreur?

[133] Je vous l’ai déjà dit. J’ai répondu à cela. Et allez-y doucement. Que diriez-vous à mon sujet... Je sais que cette personne se trouve ici. ... à mon sujet, si je vous disais que je sais qui est cette femme et que je peux vous citer son nom? 415. Le règne millénaire durera-t-il mille ans ou juste une certaine période de temps?

[134] J’ai eu cette question-là ce matin même. Voyez-vous? C’est mille ans. Très bien. Frère Branham, le problème concernant... Oui, j’ai eu cela. Le blé et l’ivraie, vous vous souvenez que nous avons eu cela. Je crois que nous tendons vers la fin maintenant. Il se peut que j’en aie remis un tas en arrière. Voyons un peu. Même chose. Frère Branham, je suis une mère de six braves enfants et mon mari désire que j’aille travailler quelque temps pour apporter une aide financière. Devrais-je le faire; aussi je désire prier Dieu pour qu’il m’accorde la foi pour que – de me donner... Abraham et – et – comme la foi – comme la foi d’Abraham, et de Daniel, et des enfants Hébreux. Un Chrétien devrait-il cultiver le tabac? Je viens d’expliquer cela et... 416. Frère Branham, est-ce mauvais pour une femme de se raser les jambes?

[135] Ai-je bien vu? Est-ce bien ce qui est dit? Je ne peux pas... Je ne sais pas. Je vous laisserai y répondre. Est – est-ce mauvais aujourd’hui de limiter les naissances dans sa famille? Cela veut-il dire utiliser les méthodes contraceptives?

[136] J’ai répondu à cela, bien entendu, pour le – chacun individuellement. Voyons un peu. Si une femme, pendant qu’elle est dans le péché divorce et se remarie et...

[137] J’ai répondu à cela. Souvenez-vous bien, j’ai dit : «Laissez les cas de divorce jusqu’à ce que...» 417. J’ai une amie que j’aime beaucoup. Elle a reçu certaines bandes et lettres qui, je crois, qui avaient... Je ne lui ai jamais parlé. Au fond, je pense que j’ai peur de la détruire et de perdre son amitié. Que dois-je faire?

[138] Parlez-lui avec amour. Je ne... Je crois que j’ai répondu à cela, mais je – je ne... N’essayez pas de forcer quelqu’un à accepter quelque chose. Soyez simplement salé; ils auront envie d’être comme vous. Frère, sœur, je crois avoir répondu à ces questions. Frère Branham, veuillez donner des explications sur les cinq vierges folles. Je – je sais que j’ai eu cette question-là. C’est écrit, et c’est du papier rouge. Je crois que nous sommes... J’ai eu cette question-là. Je crois que j’ai répondu à toutes ces questions. Gloire à Dieu! Voyons un peu. Excusez-moi juste un instant. 418. Cher prophète de Dieu, Saint Marc 16.18, je... La partie sur l’imposition des mains aux malades... Je vis au milieu des manipulateurs de serpents. Qu’en dites-vous?

[139] Eh bien, c’est une bonne question. Si vous vivez au milieu des manipulateurs de serpents et qu’ils disent que Marc 16... Certainement! Je crois que la Bible veut dire exactement ce qu’Elle dit. Je crois que si nous essayons de tenter le Seigneur dans quelque chose, nous aurons des ennuis. Je ne pense pas que Dieu veut dire que vous m’apportiez une bouteille d’arsenic pour voir si je pourrais en boire afin de vous prouver que j’ai la foi; pas plus que je crois que ce serait juste pour vous de m’apporter un serpent, pour que je le saisisse et vous montre par là que j’ai la foi pour neutraliser son poison. Je ne crois pas que ce soit ainsi.

[140] Je crois effectivement que si j’étais dans l’eau en train de baptiser des gens, ou que je faisais l’œuvre du Seigneur, ou là-bas dans la jungle, et qu’un serpent me mordait, je continuerais juste à marcher au Nom du Seigneur. Voyez-vous? Je crois que c’est ce que cela signifie.

[141] Maintenant, si vous devez prendre... Voyez, ce que vous faites avec cela, mon cher, qui que vous soyez – vous soyez... souvenez-vous de ceci. Voyez-vous? Observez ce qui a été fait dans la Bible à ce sujet. Pas plus que je ne croirai si vous essayez de dire : «Gloire, gloire, gloire»... Ne tentez pas Dieu pour parler en langues, laissez simplement l’Esprit parler à travers vous. Voyez-vous?

[142] Maintenant, je ne crois pas au fait de tenter Dieu ou de forcer quoi que ce soit. C’est juste comme je l’ai dit il y a un moment, lorsque l’Esprit... Nous nous attendons à l’Esprit. C’est Lui qui le fait.

[143] Maintenant, regardez. Paul ramassait des morceaux de bois sur l’île de Crète, je crois que c’était là, et il était en captivité, et un serpent, peut-être un mamba... C’est une morsure mortelle; il aurait dû tomber mort aussitôt. Je ne connais pas un autre serpent qui vous tuerait aussi vite que cela, en dehors du mamba.

[144] Ainsi, disons qu’il ramassa ce mamba. Sa morsure est mortelle; vous n’avez qu’environ – vous ne respirerez que pendant quelques instants, lorsque le mamba vous mord... ou le cobra; avec le cobra noir, vous n’avez que cinquante pour cent de chances pour survivre avec – avec du sérum. Si c’est un cobra jaune vous avez environ quatre-vingt pour cent de chances de mourir et environ vingt pour cent de chances de vivre; avec un mamba vous n’avez aucune chance. Vous êtes tout simplement mort, c’est tout, car vous ne respirerez que pendant quelques instants. Cela paralyse le système nerveux, le système sanguin, et tout le reste, et c’est fini pour vous. Voyez-vous?

[145] Mais quand – quand ce mamba mordit Paul à la main, les gens dirent : «Eh bien, cet homme est un – il est un méchant homme, peut-être un meurtrier. Bien qu’il ait échappé à la mer, cependant le – il ne pouvait pas échapper à la mort. Le dieu va se venger contre lui comme son – car c’est un meurtrier.»

[146] Paul regarda, et ce serpent était suspendu à sa main, il le secoua tout simplement, sans être du tout excité : «Oh! Seigneur, aide-moi à le faire.» Non! Il le regarda, le secoua dans le feu et continua à ramasser des branches comme si de rien n’était. Ils dirent : «Il va mourir dans un instant car, lorsque ce serpent vous mord, c’en est fini de vous.» Après un temps, Paul n’eut point d’enflure, il ne mourut pas et ne ressentit même pas le moindre mal. Ils dirent – ils changèrent d’avis et dirent : «C’est un dieu qui est descendu sous la forme d’un homme.» Voyez-vous?

[147] Il n’avait jamais dit : «Apportez-moi ce serpent-là», mais le serpent l’avait mordu. Il n’avait point tenté Dieu, mais il avait la foi en Dieu pour rendre la morsure du serpent sans effet. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[148] Ainsi, qui que vous soyez, vous qui êtes parmi des manipulateurs de serpents, je... Maintenant, s’ils veulent manipuler des serpents, cela – cela les regarde. Voyez-vous? Moi, je ne vois vraiment pas cela comme cela.

[149] Maintenant, vous dites : «Eh bien, ces gens ont la foi.» Je ne dis pas qu’ils n’ont pas la foi; ils se brûlent avec un chalumeau à acétylène, et des choses semblables, mais (voyez-vous?) cela ne prouve toujours pas que c’est Dieu.

[150] J’ai vu des Indiens s’engager dans un – un foyer de feu d’environ un mètre de large et trente sept mètres de long, alors qu’il avait été attisé avec des feuilles au point de chauffer à blanc. Des fermiers, pas des hommes extraordinaires, ils enlevaient leurs chaussures, ils prenaient les petits – les prêtres les bénissaient avec le sang de bouc – et ils prenaient les petits crochets des hameçons et les plantaient dans la peau au-dessus de leur bouche au point d’avoir une bonne quantité d’eau remplie dans de petits récipients semblables à des boules de l’arbre de Noël, des ornements, bien remplis, et de grands hameçons, longs comme ça, pénétrant dans leur chair (vous pouvez vous imaginer un peu ce que ça fait, de les enfoncer et de les retirer). Ils se tenaient là et marchaient sur ce feu vif en le traversant jusqu’au bout; (et cela étant chauffé bien – bien à blanc, au-delà du rouge, chauffé à blanc) ils marchaient d’un bout à l’autre de ce feu, faisaient demi-tour et refaisaient ce chemin dans le sens inverse sans avoir la moindre brûlure aux pieds. Et ils ne croient même pas en notre Dieu. Ils adorent – l’adoration de démon. Voyez-vous? Ainsi, cela ne veut rien dire. Tenez-vous-en bien éloigné... Soyez simplement un Chrétien authentique, doux et humble; vivez la vie, et alors Dieu s’occupera du reste. 419. Frère Branham, que vont prêcher – que vont prêcher les prédicateurs qui n’iront pas avec l’Epouse? Actuellement leur message est le Saint-Esprit, le baptême d'eau et le salut . Que prêcheront-ils s’ils ne vont pas avec l’Epouse?

[151] Eh bien, vous savez – vous savez ce qui va probablement arriver? Je dis ceci maintenant. Je ne peux pas le prouver, mais je – ils continueront simplement à prêcher juste comme ils le font maintenant, et les gens continueront à penser qu’ils sont sauvés; et l’Epouse sera déjà partie. 420. Est-ce juste, selon la Parole, de pratiquer le contrôle des naissances?

[152] Je vous ai dit que j’y répondrai en privé. Vous qui avez ces questions, venez me voir en privé. Cher Frère Branham, nous avons un enseignant qui – vous savez que l’Ecriture dit... Oui, j’ai eu celle-là. Juste une minute maintenant. Frère Branham, une fois nous avons fait inscrire notre nom dans le livre d’un certain... Oui, j'ai eu cela. Celle relative à la façon dont ils ont retiré cela maintenant, s’ils ont mal agi. 421. Qu’est-ce – approuveriez-vous le contrôle des naissances?

[153] Non, je ne peux pas l’approuver. Non, monsieur! Voyez-vous? 422. Ce – le Septième Ange dont parle Apocalypse 10 est-il la même personne qu’Elie de Malachie 4?

[154] Est-ce que j’y ai répondu? On dirait que je n’y ai pas répondu. Oui, c’est la même personne. Apocalypse 10 est le Message du septième ange, qui – le septième ange, messager du Septième Age de l’Eglise, qui est Malachie 4. Est-ce que le contrôle des naissances...

[155] J’en ai eu beaucoup là-dessus. Je les ai tout simplement renvoyées à plus tard, et je – je n’ai pas voulu y répondre; je préférerais plutôt vous voir en privé. 423. Où trouvons-nous que Noé prêcha pendant cent vingt ans et construisit l’Arche en cent vingt ans? Ai-je répondu à cela?

[156] Une génération, ou le temps alloué – le temps alloué à l’homme sur terre était de cent vingt ans, période que Noé prit pour construire l’arche, c’est ce qui était considéré comme une génération en ce temps-là. Cent vingt ans étaient le temps alloué à l’homme. Et il prêcha, selon... Genèse 6:3, il prêcha à cette génération-là, ce qui faisait cent vingt ans; c’est ce que fit Noé. Très bien. Voyons un peu maintenant. 424. Dans Malachie 4, cet Elie doit ramener les cœurs des pères aux enfants, et puis le cœur des enfants aux pères. Est-ce la même personne?

[157] Oui, c’est la même personne. Très bien. Oh, attendez un instant, Non! Pardonnez-moi, je suis désolé. Juste... Voyez-vous comment le Saint-Esprit a donc saisi cela pour moi? Non! Je pensais qu’il était dit que le... Voyez-vous?

[158] Ce qu’il y a dans Malachie 3, c’est : «J’envoie Mon messager devant Ma face»; c’était Elie. Dans Malachie 4, cela revient encore et il est dit : «Voici, j’envoie Elie.» Malachie 3, Il devait prendre un messager, envoyé devant la face du Seigneur Jésus; c’était Jean. Combien comprennent cela? Malachie 4, lorsque cet Elie vient, immédiatement après cela – son Message et le reste, et après le - c’est la venue du Seigneur et le renouvellement de la terre.

[159] Et vous remarquerez, pour rendre cela clair maintenant, que ce n’est pas... Mais la façon dont le Saint-Esprit a écrit cela par ce prophète, Il a dit : «Il ramènera d’abord les cœurs des pères aux enfants.» Voyez-vous? C’était la première venue de Jean. Il ramènera les cœurs des pères, les anciens, les pères patriarches, au Message des enfants, qui formaient la nouvelle génération de l’époque, Jésus, dans cette génération-là. Ensuite «et» (conjonction – cela réunit) les cœurs des enfants à leurs pères, ce qui signifie que le Message d’aujourd’hui ramènera les cœurs des enfants, dans l’âge de l’Eglise, à la foi originale de la Pentecôte du commencement.

[160] Ainsi, ce sera deux différents – c’est le même messager, mais il y a là une différence entre la – la première et la seconde venue de Jean – ou du messager Elie. Mon mari et mon fils cadet ne croient pas... Oui, j’ai eu cela. Je sais que j’ai eu cela parce que la personne a mentionné son nom ici. Je me souviens de leur en avoir parlé après. 425. Comment pouvons-nous trouver la volonté du Seigneur? Notre – notre maison à – devrions-nous emménager à Jeffersonville, en Indiana? Une personne peut-elle être Chrétienne et ne pas aimer les gens de couleur? Est-ce que Dieu ne veut pas qu’ils soient traités comme nous, parce qu’ils sont noirs? Auriez-vous – que suggérez-vous là-dessus? Croyez-vous dans l’intégration ou dans la ségrégation?

[161] Je crois dans l’intégration, je crois qu’un homme... peu importe sa couleur ou ce qu’il est, c’est un homme comme moi. C’est juste. Et je crois que si on laissait tout simplement ces gens de couleur tranquilles, et si ces communistes n’étaient pas allés là-bas pour les inspirer...

[162] Maintenant, ils voulaient... Maintenant, des gens de couleur vraiment authentiques, il y en a un bon nombre qui sont d’authentiques nés de nouveau, des gens pieux et saints, parmi eux. Oui, certainement. Le seul fait que ma peau soit blanche et la leur noire ne veut absolument rien dire pour moi. Il est mon frère s’il est en Christ.

[163] C’est pourquoi je ne suis pas d’accord avec le message des Afrikanders; ils ne croyaient même pas que ces gens avaient une âme. C’est ce qui a fait que je suis mal vu là-bas. J’ai dit : «Cet homme est un homme comme moi. Il a droit au même privilège que moi. Sa peau ne fait aucune différence pour moi, ni celle de tout autre homme qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu.»

[164] Mais j’ai dit : «S’ils avaient laissé ces gens de couleur tranquilles, ils n’auraient jamais reçu une telle inspiration.» Et je le dirai à partir de cette chaire... Nous avons beaucoup de gens de couleur qui viennent ici. Je ne pense pas qu’il y en ait ici ce soir. Mais nous avons beaucoup de gens de couleur qui viennent ici, à cette église et, frère, ils sont les bienvenus autant que n’importe qui d’autre. Ce sont mes frères et mes sœurs.

[165] Et parmi les gens les plus remarquables que j’aie jamais rencontrés dans ma vie, il y en a qui sont des hommes de couleur. Par ailleurs, il y en a parmi eux qui sont des renégats, tout comme dans la race blanche, ou la race jaune ou la race brune. Oui, assurément.

[166] Maintenant, je ne crois pas dans les mariages mixtes. Je crois qu’un homme blanc ne devrait pas se marier avec une femme de couleur, ni une femme de couleur se marier avec un homme blanc, ni un jaune se marier à une noire ou à une blanche, ou avec une... Je crois que les bruns, les noirs, les blancs, et les [autres] races de gens sont comme un jardin de fleurs pour Dieu, et je ne crois pas qu’elles devraient être croisées. Je crois que c’est ainsi que Dieu les a faites, et je crois que c’est ainsi qu’elles devraient demeurer.

[167] Quel... Cela m’a déconcerté lorsque j’ai vu une très jolie fille de couleur, intelligente et belle, aussi jolie que n’importe quelle femme que vous aimeriez voir... Pourquoi veut-elle se marier avec un blanc et avoir des enfants mulâtres? Pourquoi une intelligente jeune fille de couleur désirerait-elle une chose pareille? C’est parce que quelque chose... Ce communiste... Et comment un – un brave – un – un – un homme de couleur désirerait-il se marier avec une femme blanche et avoir des enfants mulâtres?

[168] Je ne crois pas que je... Je crois que vous devriez rester tels que vous êtes. Nous – nous sommes des serviteurs de Christ. Et Dieu m’a fait... S’il m’avait fait noir, je serais heureux d’être un noir pour Dieu. S’Il m’avait fait jaune, je serais heureux d’être un jaune pour Christ. S’Il m’avait fait blanc, je désirerais...?... je serais heureux d’être un blanc pour Christ. S’Il m’avait fait brun, ou rouge ou un Indien, ou quoi que ce soit, je garderais la même couleur. Ce serait moi. Je veux être comme mon Créateur m’a fait.

[169] Ce jour-là, là à Shreveport, lorsqu’il y a eu ce soulèvement et que ces – et qu’il y avait là tous ces jeunes gens de couleur inspirés,... communisme...

[170] Je vous l’ai dit ici, à cette chaire, Martin Luther King est la plus grande dette que les gens de couleur ait jamais eue. C’est vrai. Cet homme va conduire des milliers d’entre eux au massacre – c’est vrai – étant inspiré par le communisme.

[171] Laissez-moi démontrer mon point de vue. J’ai dit cela il y a deux ans environ. Regardez ce qui se passe en ce moment même. Ils ont dit qu’ils luttaient pour l’intégration, et lorsque la loi leur accorde l’intégration... Et à vous qui ne croyez pas à l’intégration, honte à vous. Notre nation permet l’intégration, et nous devrions faire ce que le chef dit de faire. C’est tout à fait exact. Et maintenant, vous dites qu’ils ne doivent pas se rendre à certains endroits, et des choses semblables, ni aller dans certains magasins, ou qu’ils doivent s’asseoir à l’arrière de l’autobus, etc.; Non, monsieur! La loi dit qu’ils sont pareils à nous, nous sommes donc semblables à eux; ainsi, agissons en conséquence. Soyons comme cela. Et c’est exactement ce que croit toute personne véritablement née de nouveau. Et maintenant, je crois que cela se trouve dans leur cœur.

[172] Je n’ai jamais eu une compassion aussi grande pour des gens que celle que j’ai eue pour ces pauvres gens d’Afrique; vu la façon dont ils étaient traités. Et je ne crois pas en ces sottises. Je suis un ressortissant du Sud; je suis né là-bas de l’autre côté du fleuve, mais je suis comme Abraham Lincoln; je suis venu ici parce que je crois que les hommes sont nés égaux. C’est vrai. Et je ne crois pas qu’il faille séparer les gens et des choses semblables, alors que ces gens sont baptisés du Saint-Esprit et ainsi de suite.

[173] Mais regardez, ce ne sont pas ces véritables et authentiques Chrétiens noirs nés de nouveau qui causent tout ce trouble. Vous voulez les condamner pour cela; qu’en est-il de certains de nos enfants blancs renégats? Voyez-vous? Maintenant, ce qui est bon pour l’un l’est aussi pour l’autre. Eh bien, nos jeunes blancs causent deux fois plus d’ennuis qu’eux. C’est tout à fait vrai. Où cela se passe-t-il? Dans nos universités et des endroits semblables. Certains de nos érudits sont à l’origine de ces choses. Voyez-vous?

[174] Eh bien, qu’est-ce que c’est? Maintenant, pour vous montrer qu’il s’agit du communisme et non de ces gens de couleur, c’est de cette façon que le communisme s’est toujours infiltré pour prendre le pouvoir. Ils font cela dans chaque nation. C’est ainsi qu’ils le font, ils vous amènent à lutter les uns contre les autres; c’est la révolution. Puis ils s’emparent du pouvoir sans tirer un coup de fusil. Ils ne veulent pas faire sauter ce pays; ils en ont besoin. Ils peuvent se glisser là-dedans. Et maintenant, ils ont vu arriver cela une fois, et ils savent ce qu’était la vieille révolution, et ils ont pensé commencer une autre révolution.

[175] Pour démontrer clairement mon point de vue, après qu’ils ont eu l’intégration (ils l’ont maintenant légalement, conformément à la loi), ils causent maintenant plus d’ennuis qu’ils n’en avaient causé avant. Voyez-vous? Cela montre que c’est le communisme et non pas ces précieuses âmes qui sont nées de l’Esprit de Dieu. 426. Devrions-nous toujours être pleins d’ardeur et prêcher l’Evangile ou est-ce que le temps est terminé?

[176] Non, continuez à prêcher aussi fort que vous le pouvez. Frère, tenez-vous-en à cela; je suis bien derrière vous. 427. Frère Branham, lorsque vous avez prophétisé de ne pas manger des œufs, de ne pas vivre dans la vallée, était-ce une prophétie juste pour vous ou pour l’assemblée? Très bien.

[177] Il y a des années, environ trente ans, j’ai donné une prophétie disant qu’il y aurait dans les derniers jours des maladies parmi les animaux, parmi le bétail, et les œufs, même les œufs. Et Il arrivera qu’il y aura des œufs qui ne seraient pas bons à manger. Aussi, il arriverait que les gens qui vivent dans des vallées... Maintenant, souvenez-vous, j’ai prophétisé cela il y a trente ans, que cela arriverait, que les gens qui vivent depuis longtemps dans des vallées... j’ai demandé aux Chrétiens de déménager de la vallée, de ne pas manger... Différentes viandes et des choses comme cela seraient toxiques. Que ce serait dangereux (je crois que c’est ainsi que je l’avais prophétisé) pour les gens de vivre dans des vallées.

[178] Maintenant, c’était avant qu’il n’y ait des retombées radioactives ou qu’on sache quoi que ce soit au sujet des retombées radioactives. Mais c’était le Saint-Esprit qui m’avertissait. Et en ce moment même, même pour notre bétail (vous voyez qu’on les a retirés du marché), le fait d’être aspergé de DDT [un type d’insecticide – N.D.T.] a introduit quelque chose dans les vaches.

[179] Remarquez encore, toutes ces hybridations et autres qu’ils font, cela détruit totalement la race humaine. «Trente pour cent – vingt ou trente pour cent, dit le Reader’s Digest, des patients qui sont à l’hôpital s’y retrouvent à cause des médecins.» Ils vous donneront un médicament pour vous débarrasser d’une certaine chose et cela amènera là autre chose.

[180] Et avez-vous remarqué les œufs? L’année dernière, il y avait des centaines de patients à Louisville et à Jeffersonville qui sont tombés malades et qui étaient hospitalisés suite aux vomissements dus au fait d’avoir mangé des œufs que les poules ici dans la vallée... Les œufs de la vallée avaient été contaminés par des retombées radioactives. Et cela les empoisonne et tout le reste, tout est contaminé.

[181] Mais voici où vous recevrez cela, mon frère. Je crois de tout mon cœur qu’il est écrit dans les Ecritures que – qu’aucun aliment ne devrait être pris sans offrir des actions de grâces, car cela est sanctifié par la Parole de Dieu et par la prière. Voyez-vous? Si vous en mangez, dites: «Seigneur Jésus, Tu as préparé cette nourriture pour moi. Maintenant, par la foi je sanctifie cette nourriture afin qu’elle fortifie nos corps.» Alors mangez-la, parce que tout ce que nous faisons, nous le faisons par la foi. Cher Frère Branham, y a-t-il des motifs pour divorcer d’un mari ivrogne?

[182] Je – je n’aime pas parler du divorce. Cela – cela ... Il – je – je – je – j’en parlerai un peu plus tard. 428. Frère Branham, Frère (juste une minute. Ceci concerne l’un des ministres ici. Laissez-moi le lire d’abord. [Frère Branham lit la question pour lui-même. – N.D.E.] Juste une minute. Eh bien, je vous le dis. Je vais la lire de toute façon.) Frère Branham, Frère Neville m’a dit par prophétie que, AINSI DIT LE SEIGNEUR, je recevrais le Saint-Esprit. Me disant avec une telle assurance que je recevrais le Saint-Esprit. Jusqu’à présent, je n’ai pas reçu le Saint-Esprit. Devrais-je continuer...

[183] Oui, assurément! Faites cela. Continuez à croire. Remarquez, j’appelle – j’étais hier chez Frère Wood lorsque j’ai reçu un appel téléphonique d’un homme qui est dans un fauteuil roulant, qui est venu ici avec un fardeau pour un frère ou quelqu’un qui était – qui était alcoolique et qui est passé par Synonomous [une organisation antialcoolique – N.D.T.] et qui a reçu des piqûres à l’hôpital, et ainsi de suite. Et Frère Neville, parlant en langues ou par un autre moyen, donna une – une prophétie au sujet de cette personne, et a prophétisé que quelque chose arriverait à cet homme pour son bien dans les quelques prochains jours ou quelque chose comme cela. Et l’homme a téléphoné et a dit que cet homme, depuis soixante-huit jours, a quitté l’hôpital, il n’a plus pris une seule gorgée ni un seul médicament pour s’empêcher de boire, ni quoi que ce soit. Et la chose que Frère Neville avait dite par prophétie s’est accomplie. Gloire au Seigneur! Nous croyons que notre frère est un homme de Dieu. Cher Frère Branham, est-ce que ces...

[184] Maintenant, attendez, laissez-moi m’arrêter là juste un instant. Maintenant, c’est ce que j’essaie de dire aux gens. Frère Neville croit le même Message que moi. Frère Caps, Frère Beeler, Frère Ruddell, tous ces frères d’ici croient le même Message que moi; ils Le prêchent comme moi.

[185] Et si vous le désirez, si vous le désirez réellement et, que vous avez l’intention de déménager, que vous voulez vous retirer ou quelque chose d’autre et que vous désirez venir pour la Parole, venez ici. Venez au Tabernacle, c’est ici que vous L’entendez.

[186] Ces hommes sont des hommes pieux, ce sont des hommes qui ont le même Saint-Esprit que j’ai et – et que vous avez, ils enseignent sur base de la même Bible et du même Message. Cher Frère Branham, ceux qui parlent en langues sont-ils le reste.... Oui, j’ai eu cela. Oui, oui, j’ai eu cela. Une femme qui parle en langues. Frère Branham, votre sermon sur le baptême du Saint-Esprit... Est-ce que le baptême au Nom de Jésus... Oui, j’ai eu cela. Voyons un peu. 429. Frère Branham, la Bible nous dit qu’une – une femme devrait obéir à son mari. Je suis une Chrétienne et mon mari est un pêcheur. Il me persécute par tous les moyens possibles pour m’empêcher d’aller à l’église et de lire ma Bible, et – et il nie la Parole. Que devrais-je faire?

[187] Que devriez-vous faire? Maintenant, écoutez, vous êtes censée obéir à votre mari; c’est la Parole. Maintenant, s’il vous dit et vous empêche de lire la Bible, d’aller à l’église ou quelque chose comme cela, vous n’avez pas à obéir à cela, parce que «celui qui – qui n’abandonnera pas son père, sa mère, son mari, sa femme, ou qui que ce soit pour Me suivre n’est pas digne de Moi». Est-ce vrai?

[188] Non, ne... Les hommes sont censés – Vous n’êtes pas ... Un homme n’est pas censé abuser de cette autorité sur une femme simplement parce qu’il est son chef. Dieu est son chef au-dessus de vous, frère. Voyez-vous? Et si votre femme fait quelque chose de faux, alors ne – alors vous avez le droit de le lui dire, et elle est censée vous écouter. Mais vous n’avez pas le droit de la battre, de la traîner d’un coin à un autre, ni – ni de faire ces choses-là. Non, monsieur!

[189] Vous voyez, Dieu a donné à l’homme une aide, non un paillasson. Souvenez-vous, elle est – elle était votre chérie; elle devrait toujours l’être. 430. Quand et où le peuple de Dieu se rassemblera-t-il pour la Parole de la fin?

[190] En Christ. Oui! Dans le dernier jour, ils se rassembleront en Christ. N’oubliez pas cela maintenant. Nous avons un lieu de rassemblement, nous en avons un sans doute. 431. Nous sommes appelés... (Maintenant, ceci est la question de l’autre jour.) Nous sommes appelés des oiseaux impurs, parce que nous allons à l’église de Junior Jackson. Parfois parce que nous sommes avec les – les... Il ne se conforme pas aux nouveaux règlements de cette église-ci, sommes-nous en dehors de la volonté parfaite de Dieu en allant là de temps en temps?

[191] Non, monsieur! Je crois que Junior Jackson est un homme de Dieu. J’ai déjà expliqué cela. Je crois...

[192] Maintenant, nous ne sommes pas d’accord sur l’ordre de l’église. Maintenant, je crois que Junior est – Junior... eh bien, il... Combien connaissent Junior Jackson? Eh bien, nous savons que c’est un homme de Dieu. Il croit ce Message autant que moi, et il croit ces choses. Franchement, Junior et moi, nous sommes de vrais copains, comme le reste de ces hommes ici, J.T., et – et Frère Ruddell et Frère Jackson, et Frère Beeler, et tous ces frères ici, nous tous, nous sommes ensemble. Maintenant, nous ne – il se peut que nous ne voyions pas les choses exactement de la même façon (voyez-vous?), mais nous croyons ce même Message, et nous nous tenons ensemble. Il y a Frère Hume qui est là aussi, un missionnaire, et oh, et tant d’autres, je... Parfois, je n’arrive même pas à me rappeler leurs noms, mais vous – vous savez que je pense quand même à vous, frère. Certainement. Vous aimeriez abandonner le métier d’infirmière...

[193] J’ai demandé... cela. Vous en souvenez-vous? C’est une gentille et chère sœur qui désirait se renseigner au sujet du métier d’infirmière. Lorsque j’étais petit, j’étais – j’ai dit à tout le monde que je voulais être un prédicateur. (J’ai eu celle-là. J’ai eu celle-là aussi.) Alors que doit-il faire à ce sujet aujourd’hui?

[194] Eh bien, c’est une lettre d’un – un ministre, serviteur de Christ, ce n’est pas... C’est juste une lettre confidentielle qui m’est adressée. C’est de la part de Frère Pat Tyler, un de nos frères, ici, à l’église. Elles sont toutes finies. Merci, Seigneur. Je vous suis reconnaissant, mes amis. Je viens juste de recevoir le... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] ... sont un, Nos réconforts et nos soucis.

[195] Je me demande si Sœur Wilson est toujours dans le bâtiment. Je l’ai vue ici. Vous savez ce que je faisais, il y a quelque temps, Sœur Wilson? Je regardais les photos de l’époque où nous avons posé la première pierre. Je regardais la photo et j’ai vu Hope et moi avant notre mariage. Je ne savais même pas que... Je me souviens avoir vu une photo du moment où je sortais de l’un de mes combats, lorsque j’ai gagné un championnat. Je regardais ma photo l’autre soir du moment où j’étais garde-chasse ici, dans l’Etat d’Indiana. Et je pense à l’église. Vous savez, je pense que ce soir il ne reste ici qu’une personne de ce groupe. Combien sont ici depuis le temps où nous avons posé la première pierre, là au commencement? Levez la main.

[196] Mon frère et ma sœur Wilson, je veux vous – vous demander quelque chose, à vous deux. Vous souvenez-vous comment nous avons tous commencé? Vous souvenez-vous du vieux plancher lorsqu’il était plein de boue? Nous avions de vieilles fenêtres qui branlaient. Nous avions quatre-vingts cents pour commencer cela. Il y avait beaucoup de mauvaises herbes. Tout ceci derrière nous, c’était comme une forêt lorsque nous avons construit cela, le Tabernacle.

[197] Regardez nous tous qui avons fait les promesses et qui sommes venus à l’autel. Nous en avons vu venir et s’en aller, l’un après l’autre. Avez-vous remarqué comment ceux qui sont restés attachés au Message sont partis? Maintenant, pensez à ceux qui se sont retirés du Message, de quelle façon ils sont partis. Pensez-y.

[198] Nous voici ce soir, après tout ce groupe qui était trois fois plus grand que ce que nous avons ici maintenant à nos réunions les plus bondées. Pensez-y, quand les autobus scolaires étaient parqués ici tout autour et d’un bout à l’autre de ce terrain, venant de partout. Et on installait même des tentes pour prendre soin des gens, tellement ils étaient nombreux, et vous n’arriviez toujours pas ne fut-ce qu’à placer les gens quelque part, pour les rassembler. J’étais juste un jeune prédicateur. Voyez-vous? Et de tous ces milliers de gens que nous avons eus, il n’en reste que trois ici parmi nous ce soir.

[199] Je me souviens de la Sœur Wilson, là, lorsque je fus appelé à son chevet, alors qu’elle se mourait de la tuberculose; elle faisait l’hémorragie au point que les draps et les taies d’oreiller étaient déposés dans le coin, tout tachés de sang. Je me souviens que le Saint-Esprit arrêta l’hémorragie. Quelques jours plus tard, je la baptisai dans le fleuve Ohio, dans une eau glacée, au Nom de Jésus-Christ, et je la fis asseoir à l’arrière de ma voiture découverte, un vieux petit roadster [Voiture décapotable – N.D.T.], et je la conduisis d’Utica... Est-ce vrai? De... [Sœur Wilson parle à Frère Branham. – N.D.E.] Oui! Sœur Hope, ma femme, et cette sœur-là étaient assises sur le siège avant du petit roadster, et ma mère et Sœur Snelling étaient assises à l’arrière. J’ai leur photo, Sœur Snelling, Maman, et les autres, Madame Weber, Madame – ma belle-mère, nous tous qui étions là-bas, et Meda, qui était vraiment une toute petite fille, se tenait là. Et maintenant, elle est une femme aux cheveux grisonnants. [Une sœur parle à Frère Branham. – N.D.E.]

[200] Je me souviens lorsqu’on a eu un jour d’une petite collecte publique pour réunir nos premiers sous. Et je me souviens que Hope se tenait là au coin. Elle était juste une jeune fille d’environ seize ans; elle vendait comme ceci, tendant cet insigne... Elle leur donnait un insigne... et il donnait sa contribution... Un ivrogne, qui descendait la rue, dit : «Excusez-moi, Mademoiselle!» Il dit : «Qu’est-ce que vous vendez?» Elle dit : «Rien. Ainsi, je vous donne cet insigne.» Elle dit : «Il s’agit d’un don pour l’église. Si vous désirez mettre quelque chose là-dedans comme don, nous essayons de réunir assez d’argent pour construire un tabernacle pour – dans la ville.» Elle dit : «Si vous voulez contribuer avec quelque chose, vous le pouvez, mais si...» Il répondit : «Je n’ai rien.» Elle dit : «Prenez quand même l’insigne.» Il le prit et le regarda. D’un côté, il était écrit – écrit – écrit : «Où passerez-vous l’éternité?», et de l’autre côté, il y avait un point d’interrogation. «Où passerez-vous l’éternité?» Une question. Il recula en chancelant et regarda cela; il dit : «Mademoiselle, vous posez là une question sérieuse.» Elle dit : «Mais cette question doit être réglée!» Et c’est vrai. Ce soir, elle est derrière le rideau [de temps]. Je me souviens de dernières paroles qu’elle a prononcées. Je me souviens de ce que je lui ai dit, je m’en souviens bien. Oui, monsieur!

[201] Beaucoup d’eau a coulé sous le pont [depuis]. Nous nous tenions là, – et même avant que nous n’ayons une église, nous nous tenions debout et nous nous tenions par la main en chantant ce chant ici. Je peux encore l’entendre. Myrtle était alors une toute petite fille. J’ai une photo du petit Leroy qui se tenait là debout, c’était juste un petit bout de chou. Béni soit le lien qui unit Nos cœurs dans l’amour chrétien, La communion d’âmes sœurs Est pareille à celle d’en-haut.

[202] Pendant que nous chantons cela, il y en a beaucoup d’entre eux qui attendent là-bas Sa venue. ... nous nous séparons, Cela nous remplit de peine; (vous aimez-vous les uns les autres comme cela?) Mais nos cœurs seront toujours unis, Dans l’espoir de nous revoir.

[203] Frère Freeman, vous êtes près de là, n’est-ce pas? J’y pensais récemment, j’ai fait votre connaissance lorsque nous sommes allés chez Frère Roy. Vous souvenez-vous des Adcocks? J’ai la photo de Kenneth. Quel était le nom de sa sœur? [Frère Freeman parle à Frère Branham. – N.D.E.] J’ai leur photo; nous nous tenions tous là-bas, ayant les bras les uns autour des autres, et au premier plan, il y avait Docteur Roy E. Davis, le pasteur. Je les regardais il n’y a pas longtemps. Doc m’a apporté les vieilles photographies. Cela a suscité en moi un sentiment vraiment drôle là. Maintenant que – beaucoup d’entre eux sont partis (voyez-vous?) – ils sont partis. Ce sera bientôt notre tour de partir. Voyez-vous? Mais... Mais quand nous nous séparons, Cela nous remplit de peine; Mais nos cœurs seront toujours unis, Dans l’espoir de nous revoir.

[204] Vous souvenez-vous de Frère Bosworth? Juste avant de traverser de l’autre côté, il se leva dans la chambre, il parcourut la pièce et serra la main de son père, de sa mère et de ses convertis à Christ. Quarante ans – ils étaient morts depuis quarante ou cinquante ans. Il les vit se tenant debout là, dans la chambre, et essayant d’amener tout le monde à les voir. Qu’était-ce? Le vieil homme entrait dans ce pays où je me trouvais en vision ce matin-là. C’est vrai.

[205] Je les ai vus là-bas, ils étaient à nouveau jeunes . Nous sommes toujours unis de cœur; nous espérons nous revoir. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse.

[206] Après avoir parlé de mes amis de couleur, je viens de regarder au fond de la salle, et je vois frère et sœur Nash qui sont assis là-bas derrière. Je ne savais pas que vous étiez là. Je viens juste de regarder derrière; les voilà tout au fond. Et cet autre frère, assis ici... Est-ce le frère qui de temps en temps me pousse un grand cri, qui est assis là? Je ne me rappelle pas son nom, Frère Wood racontait qu’une fois ce frère lui parlait, disant : «Vous savez quoi? Lorsque l’Esprit me touche, il faut que je crie “Hé!”» Il dit : «J’espère que je ne dérange rien.» Lorsque vous ne criez pas “Hé!”, cela me dérange. Que Dieu vous bénisse. Je vous aime, frère et sœur. C’est vrai.

[207] Frère Nash, Sœur Nash, vous savez que je vous aime. Oui, monsieur! Vous êtes mon frère et ma sœur en Jésus-Christ.

[208] A mes chers et tendres amis, et à tant d’autres si j’en ai oublié certains d’entre eux, ces portes-ci vous sont ouvertes. Les portes du ciel le seront aussi. Mais nos cœurs seront toujours unis, Dans l’espoir de nous revoir. Ma... Ma foi regarde à Toi, maintenant alors que nous chantons. Chantons encore une fois maintenant. C’est maintenant l’heure de rentrer à la maison. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Oh Sauveur Divin! Ecoute maintenant ma prière, Ôte tous mes péchés, Ô que je sois dès aujourd’hui tout à Toi! Essayons ce «Saint, Saint» à nouveau, voulez-vous? Donnez-nous l’accord, sœur. Le connaissez-vous? Vous souvenez-vous lorsque Sœur Gertie et les autres chantaient cela?

[209] Le jour se couche à l’ouest, les cieux bénissent la terre, la terre est bénie. Combien j’aime le coucher du soleil, le soir quand il se couche, les oiseaux lancent leur dernier appel. Cela devra arriver un jour à chacun de nous. Je pense que le temps du soir... Avez-vous remarqué? Le vent va cesser de souffler; les oiseaux vont se taire. Voyez-vous? C’est le monde qui se meurt, le jour se meurt pour naître de nouveau le lendemain matin. Très bien maintenant. Essayons-le maintenant si nous pouvons. Saint, Saint, Seigneur Dieu Très-Haut. Venez ici une minute. Je – je – je crois que je – je ne le connais pas sur cet air-là. Laissez-moi essayer cela sans musique. Voyez-vous? Voyons un peu si nous pouvons le chanter. Maintenant, je sais – il se peut que je ne le chante pas correctement. Voyez-vous? Alors aidez-moi, que chacun de vous m’aide maintenant. Saint, Saint, Saint, Seigneur Dieu Très – des armées! Les cieux et la terre sont remplis de Toi. Les cieux et la terre Te louent, Ô Seigneur Très-Haut! (Aimez-vous cela? Cela ne vous fait-il pas quelque chose? Essayons-le encore!) Saint, Saint, Saint, Seigneur Dieu Très-Haut! Les cieux et la terre sont remplis de Toi. Les cieux et la terre Te louent, Ô Seigneur Très-Haut!

[210] J’aime cela, pas vous? Oh, comme j’aime ces bons vieux cantiques. Il y a quelque chose que j’aime dans ces cantiques. Vous pouvez avoir tous les petits chants décousus que vous désirez. Donnez-moi cela, j’aime cela. Au-delà du voile déchiré, tous ces autres beaux cantiques comme cela; j’aime ces cantiques. Je pense que chanter fait partie de l’adoration. Oui, monsieur!, chanter des louanges au Seigneur.

[211] Très bien, maintenant notre chant de sortie c’est : Prends le Nom de Jésus. Que le Seigneur vous bénisse alors que nous nous levons. Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et peine; Il va te procurer la joie et le réconfort, Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du ciel; Maintenant, voici la strophe que j’aime, et c’est un avertissement pour chacun d’entre vous maintenant. Que faire? Prends le Nom de Jésus, Comme un bouclier contre tout piège; (Ecoutez!) Quand les tentations vous assaillent, (Que devez-vous faire?) Murmure simplement ce Saint Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Inclinons maintenant la tête. Au revoir, au revoir, Au revoir aux pieds de Jésus; (Au revoir.) Au revoir, au revoir. Dieu soit avec vous...


CODE: 64-0830E
TITRE: Questions et réponses #4
TRAD: VGR
PARAS: 211

[1] Bonsoir, mes amis. Je viens de parler avec notre cher pasteur, notre frère. Je suis… Je pense qu’il y a quelques cas qui attendaient et que je n’ai pas pu voir; je ne pouvais vraiment pas aller plus loin. Oh! les visions m’exténuent tellement. Voyez? Et il y en a eu beaucoup, une quinzaine ou une vingtaine cet après- midi, et ça, ça m’épuise complètement. J’ai juste perçu un peu ici et là. Je suis sorti, j’ai dit : “Frère Neville, si—si tu peux continuer, vas-y; je voudrais m’éclipser, aller à la maison.” J’ai dit : “Je suis sur le point de m’effondrer, j’ai même le cœur qui palpite et qui se serre.” Et j’ai dit : “Je—je suis, c’est à peine si je tiens encore debout.”

[2] Il a dit : “Frère Branham, les gens m’ont demandé si tu pouvais finir de répondre à ces questions.” Je—je—je ne voudrais jamais me dérober à mon devoir. J’ai beaucoup d’estime pour Frère Neville. Alors, peut-être que je vais prendre quelques minutes, faire tout mon possible. Et je—je sais qu’il y a… Billy est entré là; j’ai dit : “Est-ce que tu les as tous fait passer?”

[3] Il a dit : “Papa, il y en a encore au moins une vingtaine, qui sont là, qui attendent.” Alors, je n’ai pas pu… Ça faisait plus de trente personnes aujourd’hui, et il y a eu des visions pour environ vingt-cinq d’entre elles; alors, vous pouvez vous imaginer dans quel état je suis. Alors, je—je suis vraiment fatigué, vraiment fatigué mentalement. Mais nous allons prier, aborder sans tarder ces questions, reprendre là où nous nous étions arrêtés. Comme ça, quand je… Si je vais en Arizona, et que j’ai ces questions dans mon esprit, elles vont me poursuivre. Et je reviendrai très bientôt, si le Seigneur le veut, et là je parlerai du sujet, — un jour, dès que possible, — de ce qu’il en est exactement du mariage et du divorce. Prions.

[4] Dieu bien-aimé, Tu connais mon cœur, et Tu connais mon sentiment; Tu sais tout sur moi. Et je prie, ô Dieu; il y a beaucoup de gens, je suis resté avec eux trop longtemps, Seigneur; il y en a trop. Mais je suis vraiment reconnaissant, car je ne crois pas qu’il y en ait un seul qui soit venu aujourd’hui sans avoir été aidé. Je crois que chacun est reparti heureux et satisfait. Les choses auxquelles je ne pouvais pas répondre moi-même, Tu es descendu, dans des visions, et Tu as révélé ce qu’il y avait, quelque part dans leur vie (ils sont assis ici, beaucoup d’entre eux, en ce moment même, ils sont en train d’écouter, et ils savent que c’est la vérité), Tu leur as révélé les choses qu’il y avait, quelque part dans leur vie, et à cause desquelles certaines choses étaient arrivées. Ils le savent, Seigneur. Il n’y a absolument aucun moyen pour moi de connaître ces choses, si ce n’est grâce à Ton aide. 942 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[5] Et je Te prie, Père Céleste, — bien que je sois fatigué, par contre je suis heureux d’être Ton serviteur, — et je Te prie de bénir ceux qui attendaient, tous ceux qui auraient voulu être admis. Et je—je—j’ai confiance, ô Dieu, qu’on—qu’on s’occupera d’eux, que Ton grand Saint-Esprit leur donnera tout ce dont ils ont besoin.

[6] Aide-moi à terminer ces questions, Dieu bien-aimé, ou à m’y appliquer de mon mieux, pour que Ton peuple obtienne réponse à ses questions. C’est moi qui leur ai demandé de les écrire. Ils les ont écrites, et je me considère comme tenu d’essayer de leur donner une réponse. Alors, je Te prie de me donner de la force, afin que je sois en mesure d’accomplir mon devoir envers Toi et envers les gens. C’est au Nom de Jésus que je fais cette prière. Amen.

[7] Maintenant, nous allons commencer tout de suite, reprendre là où nous nous étions arrêtés ce matin. Il se peut que je ne sois pas capable de lire certaines d’entre elles, du fait que je suis un peu enroué, parce que j’ai beaucoup parlé. Combien ont bénéficié du discernement aujourd’hui et sont vraiment reconnaissants de ce que Dieu leur a donné ce que…? Voyez? Ceux-là, ce sont les meilleurs de tous : les services de ce type-là. Les choses que vous voulez savoir et les choses qui étaient cachées dans votre vie sont révélées et dites.

[8] Et—et souvenez-vous, beaucoup de ces choses, bon, beaucoup d’entre vous savent que des choses vraiment embarrassantes ont été dites et dévoilées, mais personne ne saura jamais ces choses, seulement moi et Dieu. Et ce qui vous a été dit, ça doit rester entre vous et Dieu; laissez ça tranquille. Et… Combien d’entre vous savent que le Seigneur a révélé des choses qui étaient, qui avaient été faites — afin de vous aider? Levez la main, si ça vous a aidé. Voyez? Sans même connaître ces gens, ni rien à leur sujet, mais c’est Lui—c’est Lui qui l’a fait.

[9] Maintenant, passons au plus vite aux questions, là, et voyons si nous pouvons prendre… Il y en a encore une autre, ici quelque part. Il est dit : “Numéro 3.” Je crois que celle-ci, c’est une lettre; c’est ça, c’est juste une lettre. Excusez-moi. Je vais les poser ici au fur et à mesure, et je pense, oui monsieur, celle-ci aussi, c’est une lettre. Et il est dit : “Question”, mais je crois que c’est une lettre, une question dans une lettre. Non, ce n’est pas ça, c’est une question au sujet d’un songe. Très bien, je lirai ce songe, ensuite je verrai si le Seigneur m’en donne l’interprétation, puis je vous la transmettrai dès que je le pourrai. Je suppose que vous avez inscrit votre adresse. Voyons un peu si elle y est; sinon, je vous demanderais de faire connaître votre adresse, vous qui avez écrit cette question et—et ce songe. Non, votre adresse ne figure pas.

[10] La personne qui a écrit cette lettre (il y a, elle est simplement adressée à moi), donnez votre adresse à Billy, alors, comme je poursuis mon chemin vers l’Arizona, j’irai dans le désert pour QUESTIONS ET RÉPONSES 943 prier. Et s’Il m’en donne l’interprétation, je saurai à quel endroit écrire pour la transmettre, vous voyez, sinon, si ce n’est pas là- dessus, pour qu’on puisse transmettre l’interp‑…s’Il la donne. Mais je ne me prononcerai que si c’est le cas, parce que je ne peux pas faire autrement; et alors je saurai que c’est juste. Maintenant : 376. Est-ce que l’Épouse, ceux qui croient ce Message, vont aller dans l’Ouest, je veux dire, finir par se rassembler là-bas? 377. Et, est-ce que (Un instant, là, ceci…fait intervenir… Une seconde. Oh! Non, ce n’est pas ça, c’est écrit : “R‑e‑v.” Je pensais… C’est “Revelation, chapitre” [Revelation : nom anglais du Livre de l’Apocalypse — N.D.T.], mais ça ressemblait à “Rev. Capps”, et je—je—j’étais juste un peu— un peu désorienté à cause de ça. C’est… Si tu peux voir, ça y ressemble vraiment beaucoup. Tu vois? C’était “Rev. Capps”, puis ça continuait ici… Non, tout est en ordre.) Apocalypse, chapitre 12, parle de l’Épouse?

[11] Non! “Maintenant, est-ce que l’Épouse va finir par aller dans l’Ouest, finalement?” Pas que je sache; l’Épouse est universelle, partout dans le monde. Maintenant, que tous ceux qui comprennent ça disent : “Amen!” [L’assemblée répond : “Amen!” — N.D.É.] Peu importe où vous êtes, où vous mourez, quoi que ce soit, si vous mourez en Christ, Dieu vous ramènera avec Lui. Peu importe si vous êtes entièrement brûlé, dévoré, détruit, quoi qu’il en soit, Dieu vous ramènera avec Christ, quand Il reviendra. Vous n’avez pas à vous rassembler dans l’Ouest, ni nulle part. Quel que soit l’endroit où le Seigneur vous conduira…

[12] Toutefois, si vous avez à cœur d’aller dans l’Ouest, je vais me faire bien comprendre, là, avant de partir. Alors, comme ça… (Est-ce qu’ils enregistrent ce Message? Oui? Très bien.) Ce n’est pas à moi de vous dire où vous devez aller. Si vous avez à cœur de venir dans l’Ouest, venez dans l’Ouest. Si vous avez à cœur d’aller à l’est, au nord, à l’ouest, au sud, allez là où le Seigneur vous conduira. Que tous ceux qui comprennent ça disent : “Amen!” [L’assemblée répond : “Amen!” — N.D.É.]

[13] Je ne cherche pas à dire à qui que ce soit où ne pas aller. Et si vous venez à Tucson, en Arizona, c’est là où j’habite temporairement, en ce moment. Comme je vous le disais ce matin, j’ai le mal du pays et je n’ai pas de chez-moi où aller. Je voudrais tant avoir quelqu’un, un endroit dont je pourrais dire que c’est chez moi, où je pourrais aller. Si, ce soir, si j’avais dix mille dollars que je puisse donner, un endroit pour, le donner librement pour avoir un endroit dont je puisse dire : “Ceci est l’endroit que je veux appeler mon chez-moi”, je le donnerais volontiers. Je n’ai aucun endroit. 944 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Frère Freeman, je, vous me connaissez depuis mon enfance; je—je—je suis un vagabond. Ne devenez jamais un vagabond; trouvez un endroit que vous aimez et établissez-y votre demeure; attendez le Seigneur Jésus.

[14] Mais si vous désirez venir dans l’Ouest, à Tucson, en Arizona, là où j’habite, vous êtes les bienvenus; je serai content que vous soyez parmi nous. Vous êtes mon frère, ma sœur. Je ferais tout ce qui est humainement possible pour vous aider. Et—et tous ceux d’entre vous qui sont venus là-bas, j’ai fait de mon mieux pour vous faire bon accueil, vous montrer tous les lieux que je connais, vous faire visiter les alentours; je fais tout ce que je peux. Et vous êtes toujours les bienvenus.

[15] Par contre, si vous y venez dans ces conditions-là, en pensant que l’Épouse, ou quelque chose comme ça, que c’est de Tucson, en Arizona, et de là seulement, qu’Elle va monter, vous vous trompez. N’y venez pas pour ça, ne venez pas pour ça, parce que c’est une erreur. Ce n’est pas vrai.

[16] Maintenant, Apocalypse, chapitre 12… Mais, juste une chose : le Seigneur me révèle ou me parle, c’est que, je viens d’avoir toutes ces visions, vous voyez, alors c’est assez difficile de les empêcher de venir. Voyez? Mais Il semble me parler de nouveau, pour que j’en dise plus au sujet de cette question d’aller dans l’Ouest.

[17] Bon, comme je l’ai dit auparavant, je ne suis pas là-bas juste pour le plaisir d’être là-bas, je suis là-bas parce que j’ai été conduit à être là-bas. Mais pour ce qui est de rester là-bas, d’en faire mon chez-moi, ça, je pense que c’est faux. Non, je pense que ce ne sera que pour un court laps de temps, jusqu’à ce que le but dans lequel Dieu m’a envoyé là-bas ait été atteint. Je ne peux pas vous dire ici pourquoi j’y vais, mais je n’y irais pas juste pour le plaisir d’y aller.

[18] On demandait dans une question l’autre jour : “Nous savons pourquoi vous êtes allé en Arizona la première fois, c’était à cause de ces Anges qui sont apparus. Pourquoi y êtes-vous retourné, la deuxième fois?” Vous vous souvenez que cette question a été lue?

[19] Combien se souviennent, quand je suis revenu après ça, et que j’étais assis là devant le Dr Lee Vayle (je crois qu’il est quelque part dans le bâtiment) et ma femme? Je parlais de l’Arizona et du fait que nous restions ici, et une main est apparue sur le mur et une Lumière, qui a écrit en traçant des lettres : “Retourne en Arizona.” Combien se souviennent de ça? Voilà pourquoi je suis retourné là-bas. Sans savoir pourquoi j’y retournais, et quand je suis arrivé là-bas, alors Il a révélé pourquoi je devais y retourner. Et si je le dis, alors Satan va contrecarrer ça. Mais il ne connaît pas mon cœur. Il n’est pas la Parole, donc il ne connaît pas mon cœur. Mais si je le dis, alors il l’entend. Donc, maintenant, souvenez-vous de ça. QUESTIONS ET RÉPONSES 945

[20] Or, quand j’ai dit, l’autre jour, j’ai exprimé la chose un peu, de sorte que ça vous a peut-être laissés sur une mauvaise impression; j’ai dit : “Ne venez pas en Arizona.” Voyez? Je ne voulais pas dire : “Ne venez pas!” Ce que je voulais dire, c’est : Si vous êtes conduits à venir, allez-y, venez, si vous êtes conduits à aller en Californie, en Arizona — où que vous soyez. Mais si vous allez là-bas, en disant : “Frère Branham, je vais là-bas, parce que je crois que vous allez rester là et prêcher la Parole”, là je crois que vous faites erreur. Voyez? Le lieu où je prêche, c’est ici même, dans ce tabernacle; le lieu, c’est ici.

[21] Je n’ai pas un seul service en Arizona. Et je ne suis en Arizona que pour quelques heures seulement chaque fois. Je n’ai pas… J’ai une réunion des Hommes d’Affaires, après Noël, le premier de l’an, à Phoenix. C’est tout ce que j’ai; j’ai promis ça, rien d’autre.

[22] Ma prochaine réunion, autant que je sache, c’est ici même, à l’angle de la Huitième rue et de la rue Penn, au Branham Tabernacle. J’ai trente ou quarante sujets — et je sais qu’il faudrait une semaine ou deux pour traiter chacun d’eux — que j’ai à cœur de prêcher ici au Branham Tabernacle, ici même à Jeffersonville, dans l’Indiana.

[23] Et maintenant, si vous désirez vraiment aller quelque part, pour rester avec la Parole, là où notre Message… Et notre Message n’est pas différent, c’est le même Message que vous avez entendu toute votre vie, seulement il y a quelque chose de plus qui a été révélé, qui s’est ajouté à Cela. Ce Message est le même Message que celui que Luther avait prêché, le même Message que celui que Wesley avait prêché, le même Message que celui que les pentecôtistes ont prêché, seulement il y a quelque chose qui Y a été ajouté. Ce que c’est, c’est la révélation des Sceaux, ce que ces réformateurs avaient laissé en suspens, vous voyez, qui a été manifesté aujourd’hui, qui ne pouvait pas être connu en ce temps-là. Le message pentecôtiste ne pouvait pas être connu du temps de Luther ou de Wesley; il fallait attendre jusqu’à l’âge pentecôtiste. Mais l’âge pentecôtiste n’est rien d’autre que l’âge luthérien à un stade plus avancé. Tout comme le maïs qui mûrit, ou n’importe quoi d’autre, il en a été de même pour l’église.

[24] Si j’avais prêché ce soir, j’aurais prêché sur le sujet, je l’ai noté ici dans la Bible : “La Vigne qui avait été transférée d’Égypte en Palestine.” Combien d’entre vous savent que Dieu a dit qu’Israël était Sa vigne? Ensuite, là, je me reporte à Jésus comme étant la Vigne. Et maintenant l’Église, qui a été transférée, dans le monde, elle n’a pas été plantée dans la terre, mais elle a été plantée en Christ, elle ne peut donc pas faire autrement que de produire du fruit. Voyez? Et voilà ce qui devait être mon Message pour ce soir, si j’avais prêché. Mais j’ai pensé que ce serait mieux de prendre ces questions, alors j’ai simplement laissé ça de côté. J’apporterai peut-être ça à mon retour. 946 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[25] Apocalypse, chapitre 12, ne se rapporte pas à l’Épouse. Apocalypse, chapitre 12 (je n’ai pas vérifié, mais je sais ce que c’est), il s’agit de la femme qui se tenait dans le soleil, la lune sous ses pieds. La lune représentait la loi; la femme représentait Israël, l’église; et les douze étoiles sur son front, c’étaient les douze apôtres, les douze âges de l’église, et ainsi de suite, qui viennent de passer. Voyez? Et le soleil se trouvait à sa tête. En effet, vous voyez, la lune est une ombre du soleil, et la loi était une ombre des biens à venir. Et cette femme, c’est Israël, et non l’Épouse. Maintenant je ne m’attarderai pas trop, parce que je dois terminer ces questions. 378. Romains 7.14-18 : “Nous savons que la loi est spirituelle; mais moi, je suis charnel, vendu au péché. Car ce que je veux faire…pas : car ce que je veux, je ne le veux pas, et je fais ce que je hais. Or, si je fais ce que je ne veux pas, je (r-e-c-…) par—par là, je reconnais par là que la loi est bonne. Et maintenant ce n’est plus moi qui le fais, mais c’est le péché qui habite en moi.” Je ne comprends pas ceci.

[26] Eh bien, ils ont écrit le passage de l’Écriture; c’est Paul qui parle aux Romains. Or il a dit… Permettez-moi de le présenter un peu plus clairement, pour que vous voyiez ce qu’il en est. Il a dit : “En moi, il y a deux personnes : l’une qui veut que je fasse le bien; l’autre qui veut que je fasse le mal. Et chaque fois que je commence à faire le bien, alors le mal me fait obstacle.”

[27] Combien, parmi vous qui avez été vus en entretien cet après- midi, se trouvaient aux prises avec cette même chose-là, et ce matin aussi, vous voyez, cette même chose-là? J’en ai parlé ce matin, brièvement.

[28] Vous êtes un homme extérieur, lequel est contrôlé par six sens; vous êtes un homme intérieur contrôlé par un seul sens, qui est la foi. Et cette foi est en désaccord avec tous les six sens, si les six sens ne s’accordent pas avec la foi. Mais l’un est contraire à l’autre. Bon, tant que les six sens s’accordent avec la foi, c’est merveilleux; mais quand les six sens ne s’accordent pas avec la foi, alors laissez les six sens de côté.

[29] Maintenant, par exemple ici, Jésus a fait une déclaration, une promesse. L’homme intérieur dit que c’est la vérité; l’homme extérieur, lui, raisonne et dit que pour vous ça ne peut pas être vrai, alors ne prêtez aucune attention à l’homme extérieur et acceptez l’homme intérieur. Or, Paul parle de la même chose. Il était vendu, de par la loi, au péché de la chair. C’est la même chose pour chacun de nous. C’est pour ça que nous sommes, que nous avons les ennuis que nous avons, comme d’être mariés quatre ou cinq fois, et ceci, et cela, et toutes sortes de péchés, des adultères et tout ce qu’il y a d’autre dans nos vies; c’est à cause de ces choses. Nous sommes charnels, et cette partie-là doit périr; QUESTIONS ET RÉPONSES 947 par contre, à l’intérieur, nous sommes un homme esprit, l’âme qui est à l’intérieur, et c’est là la foi dans la Parole de Dieu. Alors nous soumettons notre corps extérieur à la Parole, par la foi, en acceptant ce que Dieu a dit.

[30] Comment est-ce que je peux prendre un grateron et en faire un grain de blé? Il m’est impossible de le faire. Le seul moyen possible, c’est que l’intérieur de ce grateron ait été transformé, d’un grateron de blé, d’un grateron en un germe appelé “vie de blé”. Alors enterrez ce grateron, et il produira un grain de blé (C’est vrai. Voyez?), parce qu’une vie de blé a été mise dans le grateron. Et la vie de ce grateron a été retirée; mais la nature du grateron est toujours piquante, vous voyez, et elle le restera, jusqu’à ce que cette nouvelle vie ait atteint son plein développement, en sortant de la terre, qu’elle ait été ressuscitée. Quand elle sort, alors ce n’est plus un grateron, mais du blé—mais du blé. Mais, pendant qu’il est ici sur terre et, dans, qu’il vient de la terre, pendant qu’il est un grateron, il est toujours piquant, mais à l’intérieur il a la nature du blé.

[31] Et tant que vous serez dans cette vie, vous allez être piquant et avoir une nature charnelle, qui va vous causer des ennuis tant que vous vivrez; mais à l’intérieur de vous, vous êtes né de nouveau. Et quand vous ressusciterez, vous serez à l’image de Christ, et tout le péché aura été éliminé de vous. Voyez? Voilà— voilà de quoi il s’agit.

[32] Permettez-moi de dire ceci. Ça a l’air d’une plaisanterie. Un Indien — ce sont de très drôles de gens, et je, ce n’est pas qu’ils sont drôles. Nous, nous les trouvons bizarres; mais à leurs yeux, ils sont très bien. Et si vous apprenez à les connaître, ils sont très bien. Une fois on a demandé à un Indien, après qu’il avait été sauvé…

[33] Je me souviens de l’un d’eux, à Phoenix, en Arizona. Billy descendait distribuer des cartes de prière. Il se tenait là, simplement, et il distribuait des cartes de prière. Et les gens qui étaient capables d’aller en vitesse chercher les cartes de prière, eh bien, c’était les—les gens bien portants qui n’avaient, en réalité, qu’un mal de tête, un mal de dents, ou des problèmes avec un orteil, c’est eux—c’est eux qui avaient les cartes de prière, Frère Ruddell. Et à—à ce moment-là, alors, dans la ligne de prière, tout ce que j’avais, c’était quelqu’un qui avait un mal de tête, quelqu’un qui avait des problèmes avec un orteil, quelque chose comme ça. Et il y avait des gens qui étaient assis là, qui se mouraient du cancer et tout, qui n’avaient pas pu venir dans la ligne de prière. J’ai dit : “Billy, descends là, et demande aux gens quel est leur problème. Et s’ils n’ont pas un cancer, ou une terrible maladie, ou quelque chose qui va les tuer, ne leur donne pas ces cartes de prière. Les gens que tu fais venir là, dans la ligne de prière, que ce soit ceux qui vont—qui vont bientôt mourir, si le Seigneur ne leur vient pas en aide. Les autres, qu’ils attendent; 948 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE qu’ils passent dans une ligne rapide, ou quelque chose comme ça. Mais que ces gens qui sont sur le point de mourir…” J’ai dit : “Pose-leur la question.” Il a dit : “Eh bien, tu avais dit : ‘Bats simplement les cartes, et distribue-les.’ C’est ce que je faisais.” J’ai dit : “Mais tu fais venir ces gens, qui arrivent en vitesse et devancent les autres, c’est eux qui ont… Les pauvres infirmes et tout, ils ne peuvent pas les avoir. — Très bien, c’est ce que je vais faire.” Il descend; il y avait un vieil Indien (et ils sont très bizarres), il ne voulait pas s’asseoir sur une chaise. On lui avait donné une chaise, mais il s’est assis par terre dans la tente. Il portait un chapeau, il ne voulait pas l’enlever, — une plume dépassait, à l’arrière, — il restait assis là. Billy s’est approché de lui, en passant, il a dit : “Vous voulez une carte de prière? — Hmm.” Il a dit : “Quel est votre problème, chef?” Il a dit : “Moi malade!” Il a dit : “Mais quel est votre problème?” Il a dit : “Moi malade!” Il a dit : “Mais je veux savoir quel est votre problème!” Il a dit : “Moi malade!”

[34] C’est tout ce qu’il pouvait obtenir de lui, il a dit : “Très bien, je reviendrai tout à l’heure.” Alors, Billy a continué à demander aux gens. Le vieil Indien ne lâchait pas des yeux les cartes de prière, qui diminuaient de plus en plus. Chaque fois qu’il les sortait de sa poche, il y en avait un peu moins. Alors, au bout d’un moment, le vieil Indien s’est levé, il s’est avancé, et il a tapé Billy sur l’épaule, pour lui rappeler que lui aussi, il était de la partie. Il a dit—il a dit : “Chef, quel est votre problème?” Il a dit : “Moi malade!” Il a dit : “Eh bien, chef, il faut me le dire. Papa a dit de ne pas donner ces cartes aux gens qui…qui n’avaient que, disons, un mal de ventre, des maux de tête, et ce genre de chose là. ‘Donne- les aux gens qui sont vraiment malades.’” Il a dit : “Quelle est la gravité de votre maladie, chef?” Il a dit : “Moi malade.” Il l’a fait rasseoir, et avant de…il n’avait presque plus de cartes. Quelques minutes… Il ne lâchait pas ces cartes des yeux. Il est revenu et l’a tapé encore sur l’épaule. Il a tendu la main. Billy a mis la carte dans sa main, et il a dit : “Chef, allez écrire là-dessus : ‘Moi malade.’”

[35] Il est passé dans la ligne de prière et, alors que je priais pour lui, je lui ai dit : “Croyez-vous, chef?” QUESTIONS ET RÉPONSES 949 Il a dit : “Exact.” Et j’ai dit : “Eh bien, croyez-vous que Dieu va vous guérir?” Il a dit : “Exact.” J’ai dit : “Vous allez être un bon garçon?” Il a dit : “Exact.” Je l’ai rencontré à peu près une semaine plus tard. Je crois que Frère Fred Sothmann était là. C’est quand on, quand il y avait les réunions sous la tente. C’était à Phoenix. Et je l’ai rencontré un peu plus tard dans la semaine; j’ai dit : “Ça va bien, chef?” Il a dit : “Exact.” J’ai fini par découvrir, en parlant à… Comment s’appelait ce missionnaire là-bas, ce vieil homme avec une moustache blanche, qui travaillait là-bas parmi les Apaches? Son nom m’échappe. Oh, c’est un brave vieillard. Sa femme a été guérie du cancer, vous savez. Il a dit : “Frère Branham, c’est tout ce qu’il sait dire.” Il a dit : “Je lui ai appris à dire : ‘Moi malade.’ C’est tout ce qu’il sait dire : ‘Exact.’” Alors, c’est—c’est à peu près tout, vous voyez. “Exact. Moi malade!”

[36] Quelqu’un m’a raconté qu’une fois, il y en avait un qui s’était converti, qui avait reçu le Saint-Esprit, et il lui avait dit : “Comment ça va?” Et il a dit : “Assez bien et assez mal.” Il a dit : “Eh bien, qu’est-ce que vous voulez dire par là : assez mal et assez bien?” Il a dit : “Eh bien, depuis que moi recevoir le Saint-Esprit”, il a dit, “il y a deux chiens en moi, l’un est un chien noir, et l’autre un chien blanc.” Il a dit : “Ils se disputent tout le temps.” Il a dit : “Ils grognent et ils se battent.” Et il a dit : “Le chien blanc veut que je fasse le bien; le chien noir veut que je fasse le mal.” Il a dit : “Eh bien, chef, lequel des deux gagne le combat?”

[37] Il a dit : “Ça dépend, c’est celui que chef nourrit le plus.” Alors, ça, je trouve que c’est une bonne réponse. Voyez? Ça dépend seulement du combat qui se mène dans le corps, à l’intérieur de vous; ça dépend de celui que vous nourrissez, de la nature que vous nourrissez : la nature charnelle qui s’affectionne aux choses du monde, ou la nature spirituelle qui s’affectionne aux choses de Dieu. C’est ça qui agit. 379. Est-ce que chaque fils de Dieu peut être oint au point d’accomplir des miracles, des signes, des prodiges, ou est-ce seulement…est-ce fait sous la direction du Saint-Esprit?

[38] Oui, c’est fait sous la direction du Saint-Esprit. Si vous êtes un fils de Dieu, ou une fille de Dieu, quoi que vous soyez, une fois que vous avez reçu le Saint-Esprit, alors le Saint-Esprit vous conduit à faire certaines choses.

[39] Je n’ai pas le temps. J’aimerais bien pouvoir vous raconter des petites histoires. Chaque fois qu’il m’en vient à l’esprit, je 950 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE suis obligé de laisser ça de côté. Mais je pense que celle-ci ne prendra qu’une minute.

[40] Ça s’est passé à Meridian, dans le Mississippi. Beaucoup d’entre vous, les unitaires, Frère Bigby tenait, parrainait mes réunions, c’est un frère unitaire. Et un soir de réunion, Billy Paul était allé au stade et il avait distribué des cartes de prière. Oh, il pleuvait à verse. Et les gens étaient dehors, avec des parapluies et tout. Billy avait distribué des cartes de prière, et il y avait… Ensuite il est venu me chercher. Et sur ces entrefaites, pendant qu’il venait me chercher, il y avait une petite dame qui s’était assise en avant, et il y avait une autre dame qui marchait avec un petit bébé, elle essayait de le garder tranquille. Et cette petite dame qui était assise là, vêtue d’une petite robe de calicot, ou quelque chose comme ça, elle aussi, c’était une mère. Elle a aperçu cette dame, et le Saint-Esprit a parlé à cette femme, lui a mis à cœur : “Va prier pour ce bébé.”

[41] “Eh bien,” elle a dit, “la prochaine fois qu’elle passera, j’irai prier pour elle.” Et quand elle est passée de nouveau, cette dame tenait une carte de prière. “Oh,” elle s’est dit, “je—je ne pourrais pas prier pour ce bébé.” Elle s’est dit : “Frère Branham va prier pour ce bébé ce soir. Moi, qui suis-je pour prier pour ce bébé, si Frère Branham va prier pour lui?” Bon, ça, c’était respectueux, et c’était gentil, mais ce n’est pas toujours la volonté de Dieu. Parfois c’est autre chose. Le Saint-Esprit continuait à lui dire : “Va prier pour ce bébé.” Finalement elle s’est dit : “Cette femme va me refuser net. Sachant qu’elle a cette carte de prière, elle ne voudra pas que je prie pour ce bébé. Elle a amené son bébé ici, pas pour que moi, je prie pour lui, mais pour que Frère Branham prie pour lui.” Alors le Saint-Esprit continuait à dire : “Va prier pour ce bébé.” Finalement elle s’est dit : “Eh bien, pour me soulager de ce fardeau, je vais juste dire, je vais lui offrir ma place.” Alors elle a dit : “Ma chère (une jeune mère qui parle à une autre), est-ce que tu—tu voudrais, tu as ce bébé,” elle a dit, “est-ce que tu voudrais venir t’asseoir ici, prendre ma place?” Elle a dit : “Oh, ma chère, je ne voudrais pas prendre ta place.” Elle a dit : “J’essaie de garder mon bébé tranquille.” Elle a dit : “Mais tu as l’air tellement fatiguée et épuisée.” Elle a dit : “Je le suis.” Elle a dit : “Eh bien, assieds-toi ici, prends ma place.” Et elle a dit : “Je vois que tu as une carte de prière. Peut-être que tu… Frère Branham va prier pour ton bébé?” Elle a dit : “Nous espérons que ce numéro sera appelé.” QUESTIONS ET RÉPONSES 951 Et elle a dit : “Eh bien, je l’espère aussi.” Elle a dit : “Sœur, tu es Chrétienne?” Elle a dit : “Oh, oui!” Elle a dit : “Moi aussi, je suis Chrétienne.” Et elle a dit : “Depuis que je suis assise ici, l’Esprit du Seigneur me dit : ‘Prie pour ce bébé.’ Est-ce que tu me permets? Je sais que Frère Branham va prier pour ton bébé s’il est appelé. Tu n’as qu’à tenir ta carte, il va y venir.” Elle a dit : “Mais si j’imposais les mains au bébé, et que je faisais juste une petite prière, pour que je me sente mieux et pour me dégager de ce qui me presse, est-ce que ça—est-ce que ça t’offenserait?”

[42] Elle a dit : “Oh, bien sûr que non, ma chérie. Prie pour le bébé.” C’était un enfant bleu; donc, la—la jeune femme a prié pour lui. Elle a cédé sa place à cette dame, elle est montée jusqu’au troisième balcon et elle était debout. Un Chrétien, un frère qui était là-haut, par courtoisie, s’est levé et a offert un siège à cette dame, alors elle s’est assise.

[43] Environ une demi-heure plus tard, je suis entré à la réunion, j’ai parlé pendant quelques minutes, puis j’ai appelé les cartes de prière; et cette femme était la troisième ou la quatrième de la ligne, avec ce bébé. L’autre était assise là, et elle disait : “Oh, merci, Seigneur. Moi qui prenais tellement en pitié cette jeune mère, je crois que son bébé ira bien maintenant, parce que Frère Branham… Ce n’est que la troisième ou la quatrième, il va s’en occuper.” Elle disait : “Merci, Seigneur,” cette jeune mère assise là-haut, qui avait de la compassion pour ce bébé. Bien.

[44] Alors, quand je me suis approché, j’allais prier pour ce bébé; quand elle s’est approchée, eh bien, j’ai regardé la dame et j’ai dit : “Votre bébé, là, c’est un enfant bleu. Vous l’avez amené ici pour qu’on prie pour lui. Or, vous vous appelez Mme Untel, et vous êtes venue de tel endroit; mais votre bébé est déjà guéri. Il y a une femme qui a eu un fardeau sur son cœur, elle s’appelle Mme Untel, elle est assise là-haut au balcon (la première au bout de la quatrième rangée, au troisième balcon), elle a prononcé la prière de la foi pour ce bébé; le bébé est déjà guéri.” Elle a failli tomber de sa chaise. Voyez?

[45] Maintenant, qu’est-ce qui se serait passé si elle n’avait pas fait ça? Vous voyez ce que je veux dire? Or, cette femme pouvait avoir plus de compassion pour ce bébé, une mère pour un bébé, que moi, je pouvais en avoir pour ce bébé. Voyez? Et puisque cette mère… Voyez?

[46] “Est-ce que nous pouvons tous faire des miracles?” Oui. Quand vous êtes sous la direction du Saint-Esprit pour faire des miracles, allez les faire, parce que c’est dirigé par le Saint-Esprit.

[47] Maintenant, si cette femme n’avait pas exécuté ce que Dieu lui avait dit, peut-être qu’elle aurait alors reçu une réprimande 952 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE de l’Esprit, vous voyez, et elle aurait désobéi à Dieu. Toujours — si vous êtes Chrétien, et que quelque chose vous persuade de faire quelque chose, allez le faire. Allez le faire; n’en doutez pas; allez le faire. “J’aimerais poser une question. Est-ce que…” En voici encore une autre comme ça, ou bien je l’ai prise dans la mauvaise… Oui, je, c’en est une de ce matin. “Une femme qui porte un pyjama, est-ce que ça se classe dans les vêtements d’homme?” Celle-ci a dû être mélangée, ici, avec ces autres questions. “Frère Branham, était-ce Dieu qui faisait la chose, était-ce Dieu…était-ce moi qui faisais la chose qui est arrivée quand la bande…” Oh oui, nous avons eu celle-là ce matin. Je dois en avoir mélangé quelques-unes. Je devrais les déchirer, mais ça me coûte de le faire. 380. Frère Branham, qui peuplera la terre, à l’extérieur de la Ville Céleste? 381. Expliquez l’ange qu’a chaque personne, et qui demeure avec elle de la naissance à la mort. Très bonne question.

[48] Je n’aime pas laisser ces questions de côté; ce sont de bonnes questions. Et je veux que mes—mes enfants connaissent ces choses. Voyez? “Maintenant, qui peuplera la terre, à l’extérieur de la Ville?” À l’extérieur, ce sont les rachetés qui peupleront la terre, à l’extérieur de la Ville, mais ceux-ci ne seront pas l’Épouse qui a été appelée et élue. L’Épouse habitera à l’intérieur du Royaume avec le Roi. À l’extérieur, il y aura les rois de la terre qui travailleront et qui apporteront leurs labeurs, qui apporteront, non pas leurs labeurs, mais qui apporteront leurs fruits dans la Ville. Et les portes ne se fermeront pas la nuit.

[49] Maintenant, au, maintenant, cette Lumière au sommet de la montagne n’éclairera pas le monde entier, Elle n’éclairera que la Ville. Mais Elle pourra être vue à distance, à des milliers de milles [kilomètres] peut-être; mais Elle n’éclairera pas la terre; en effet, la Bible dit que dans le Nouveau Monde, d’un sabbat à l’autre et d’une—d’une nouvelle lune à l’autre (voyez?), les gens se présenteront devant le Seigneur à Sion, monteront à la Ville pour y adorer.

[50] Donc, ils seront à l’extérieur de la Ville, non pas l’Épouse, mais les gens qui reviendront, à la seconde résurrection, qui seront cultivateurs, tout comme Adam l’était, et ainsi de suite, et jardiniers. Mais le Roi et la Reine resteront dans la Ville.

[51] “Expliquez l’ange qu’a chaque personne, et qui demeure avec elle depuis la naissance.” Maintenant, si vous remarquez… Or ceci, c’est assez profond. Bon, je n’ai pas du tout, je viens juste de la prendre, là, c’est écrit en partie à la machine et en partie au crayon, ou, au stylo. QUESTIONS ET RÉPONSES 953

[52] Or, il y a un Ange, mais cet Ange de l’Éternel — ils campent autour de ceux qui les craignent…qui Le craignent. Voyez? Or, il n’a pas été promis aux pécheurs d’avoir des Anges, il n’y a que les rachetés qui ont des Anges. Le saviez-vous? Les Anges de l’Éternel campent autour de ceux qui Le craignent.

[53] Or les Anges, ce sont des messagers. Je veux vous faire remarquer ceci. C’est vraiment parfait, et ça va vous prouver la prédestination. Voyez?

[54] Maintenant, quand un petit bébé prend forme sous le cœur de sa mère. Et vous, les petits enfants qui comprenez ces choses, vous voyez, le Seigneur vous a donné à maman. Et elle vous a porté sous son cœur, parce que vous êtes près de son cœur. Puis, un jour, le Seigneur est descendu et vous a détaché du cœur de maman, Il vous a séparé de son cœur, mais vous serez toujours dans son cœur.

[55] Maintenant, pendant que ce petit corps se forme, que ce petit corps naturel se forme dans la mère, il y a un corps spirituel de la terre qui est prêt à recevoir ce corps naturel dès qu’il naîtra. Or, le bébé naît avec des muscles vivants, un cœur qui bat, mais aucun souffle de vie en lui. Ce sont des muscles qui se contractent. Voyez? Par contre, vous voyez, si c’était autrement, s’il n’y avait pas d’esprit qui devait venir en lui plus tard, alors notre souffle pourrait nous quitter, nous ne respirerions plus tout en étant quand même vivants. Mais quand ce corps ne reçoit pas d’oxygène de…ou, de souffle (l’inspiration et l’expiration de nos poumons), alors nous sommes morts.

[56] Bon, mais quand la mère, le petit bébé descend du cœur de sa mère vers la terre. “Descend”, vous comprenez ce que je suis en train de dire, la façon dont je, pourquoi je le dis de cette façon. Quand le petit bébé descend, qu’est-ce qui arrive? Aussitôt qu’il sort, s’il ne se met pas à crier, le docteur, la sage-femme, ou celui qui est là, lui donne une claque sur les fesses [Frère Branham tape dans ses mains. — N.D.É.], le déplie. Celui-ci doit recevoir un choc, et qu’est-ce qui arrive?

[57] Remarquez, une mère, elle peut être tout à fait mesquine et cruelle, mais juste avant que le bébé naisse, il y a une certaine bonté qui s’installe. Avez-vous déjà remarqué une mère quand elle doit enfanter? Il y a quelque chose de doux chez elle; elle revêt toujours cette douceur. C’est parce que ce petit ange, ce petit esprit, un petit messager pour cette petite demeure est prêt à apparaître dans le monde. Ensuite, une fois que ce petit ange entre dans le corps (c’est un petit ange de la terre, un esprit qui est destiné par Dieu à occuper ce corps), ensuite ce bébé doit pouvoir choisir. Il prend sa décision. Puis, quand ceci se produit, alors, vous voyez, l’Ange de l’Éternel maintenant entre ici, ce qui est le corps spirituel, celui qui est Éternel. 954 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[58] Celui-ci est un esprit mourant dans un corps mourant; mais, bon, vous ne pouvez pas être dans deux corps à la fois, par contre il peut y avoir deux natures en vous à la fois. Maintenant, la nature de l’Esprit du Seigneur… Quand vous naissez de nouveau, vous ne naissez pas physiquement, comme dans le cas du bébé; mais ce qui est arrivé, c’est que vous avez reçu la naissance spirituelle. Et, alors que cette naissance spirituelle grandit dans votre cœur, naissance qui vient de Dieu, il y a un corps physique, ou un corps céleste qui grandit pour recevoir cet esprit. Et quand la vie quitte ce corps, elle va vers ce corps-là. Tout comme quand le corps est présenté à la terre, l’esprit entre, et quand l’esprit sort du corps, il y a un corps qui attend. “Nous savons, en effet, qu’après que cette tente où nous habitons sur la terre aura été détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Voyez? C’est ça : le corps spirituel des gens. Frère Branham… Maintenant, celles-ci doivent être… Il y a un groupe de questions ici, il doit y en avoir au moins dix ou quinze. Tout est écrit sur du papier, la même sorte de papier, dactylographié et tout. J’essaierai d’y répondre au plus vite. Nous pouvons sortir dans…aussi vite que possible. 382. Cher frère, Jésus ne voulait-Il pas accepter d’être adoré par Jean dans l’Apocalypse, quand il est tombé aux… Pourquoi Jésus ne voulait-Il pas recevoir l’adoration de Jean dans l’Apocalypse alors qu’Il—alors qu’Il avait permis auparavant qu’on L’adore? Pourquoi Jésus ne voulait-il pas recevoir l’adoration quand Jean a désiré L’adorer?

[59] Mon cher frère, ou ma chère sœur, qui que vous soyez, ce n’était pas Jésus qui ne voulait pas recevoir l’adoration. Dans Apocalypse 22.8, vous lirez que c’était le prophète, l’ange, qui ne voulait pas recevoir d’adoration. Quand Jean est tombé pour adorer l’ange qui lui avait montré ces choses, celui-ci a dit : “Garde-toi de le faire! Car je suis l’un de tes confrères. Je suis l’un des prophètes.” Voyez, voyez? “Je suis ton confrère, ton compagnon de service, l’un des prophètes; donne l’adoration à Dieu.” Ce n’était pas Jésus qui ne l’a pas acceptée, c’était le prophète qui ne voulait pas l’accepter. 383. Cher Frère Branham, quelle différence y a-t‑il entre le moment où Jésus a soufflé sur les disciples et qu’Il a dit : “Recevez le Saint-Esprit”, et le moment où ils—le moment où ils ont dû aller dans la chambre haute pour attendre?

[60] C’était une promesse qu’Il leur avait faite, Il a soufflé sur eux Sa promesse, en disant : “Recevez le Saint-Esprit.” C’était une promesse. Ils sont allés dans la chambre haute pour attendre l’accomplissement de cette promesse. QUESTIONS ET RÉPONSES 955

[61] C’est la même chose quand nous vous imposons les mains pour que vous soyez guéris : ensuite vous continuez à vaquer à vos occupations en attendant l’accomplissement de la promesse. 384. Frère Branham, Jésus a-t‑Il changé de masque physique plusieurs fois, quand Il est apparu aux disciples après sa résurrection?

[62] “A-t‑Il changé de masque physique?” Je—je n’en sais rien; c’est que, d’après moi, ce qui s’est passé là, ce n’est pas qu’Il a changé de masque. Ce qu’Il a fait, c’est qu’Il les a empêchés de Le voir ou de Le reconnaître.

[63] C’est comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, ils ont marché avec Lui toute la journée, et ça leur a été caché. De même, ils ont vu un homme sur le rivage alors qu’ils pêchaient un jour à un endroit où ils avaient déjà pêché; Il a dit : “Enfants, avez-vous pris quelque chose?” Et ils ont dit : “Nous n’avons rien pris, nous avons travaillé toute la nuit.” Il a dit : “Jetez le filet de l’autre côté.” Et il a pris tout un tas de poissons, et ils ont reconnu, à ce moment-là, que c’était le Seigneur. Je pense que ce n’était pas Son masque qui était changé, je pense que c’était simplement les yeux des gens qui étaient empêchés de Le reconnaître. 385. Frère Branham, quelle est la différence, si—s’il y en a une, entre l’Ange du Seigneur et le Seigneur Lui-même.

[64] L’ange du Seigneur est un messager de la part du Seigneur, et le Seigneur Lui-même est cette Personne-là, non pas la personne de l’ange, de l’ange de la part du Seigneur. Je vais vous montrer. Parlant du point de vue terrestre, voici un ange de la part du Seigneur. Du point de vue terrestre, voici un ange de la part du Seigneur. Du point de vue terrestre, voici l’ange de la part du Seigneur. Comment savons-nous, alors, si ce sont des anges de la part du Seigneur? Quand ils apportent la Parole du Seigneur. Mais, quand ils essaient de La pervertir, alors ça ne vient pas du Seigneur, vous voyez, vous voyez, quand ils essaient de Lui faire dire quelque chose qu’Elle ne dit pas. Dire simplement…

[65] Puis il y a un Ange surnaturel, qui descend, de la part du Seigneur, un Messager, comme Gabriel, et—et Michel, Absinthe, et ainsi de suite, ce sont leurs noms. 386. Frère Branham, qu’est-ce qui ne va pas, apparemment, au jour où nous vivons, chez quelqu’un qui est croyant, qui suit le Message et le messager d’aujourd’hui, mais qui, semble- t‑il, n’arrive pas à prier comme il le voudrait? C’est une bonne question.

[66] Je crois, frère, sœur, qui que soit la personne qui a posé cette question, que c’est à cause des conditions actuelles. Le réveil est terminé. Le réveil a duré quelque quinze ans, et jamais 956 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE auparavant ça n’avait duré plus d’environ trois ans. Je crois qu’on a reçu le dernier réveil. Et je crois que c’est pour ça que vous n’arrivez pas à prier et à vous sentir dans l’Esprit comme autrefois. C’est parce que les feux du réveil se sont éteints. 387. Frère Branham, s’il vous plaît expliquer comment une personne peut savoir si les pensées qu’elle a viennent d’elle, ou si c’est le diable qui met des pensées dans son esprit pour lui faire penser du mal, surtout si on sait qu’on ne veut pas penser ces choses.

[67] Alors, si c’est contraire à la Parole, c’est la pensée du diable. Si c’est conforme à la Parole, c’est la pensée de Dieu. Si ce sont de mauvaises pensées, c’est le diable. Si ce sont de bonnes pensées, de la Parole et de Dieu, c’est la pensée de Dieu. 388. Dans le cas où c’est le diable qui met des pensées dans l’esprit au sujet d’une certaine chose, comment peut-on vaincre cela ou s’en débarrasser?

[68] Prenez exactement l’inverse. Si le diable vous fait penser que—que—que vous… Si vous savez que vous êtes un Chrétien, et qu’il essaie de vous faire penser que vous n’êtes pas un Chrétien, prenez simplement l’inverse, dites : “Je suis un Chrétien.” Tant que votre expérience s’accorde avec la Parole de Dieu, dites : “Je suis Chrétien.” C’est la même chose pour tout le reste. Quand vous répondrez à ceci, s’il vous plaît priez pour que je vainque ceci, car je ne suis pas seul.

[69] Que Dieu vous accorde cette victoire, qui que vous soyez. Que vos pensées soient tout de suite ramenées de l’autre côté, et dites : “Je suis un Chrétien; je suis un croyant. Satan, tu n’as aucune prise sur moi.”

[70] Franchement, je me tiens ici même, en ce moment, en train de dire la même chose, je me retiens pour ne pas m’évanouir ici, à la chaire. C’est vrai. Quatre ou cinq fois j’ai failli m’effondrer sur la chaire. C’est la vérité. Dieu sait que c’est vrai. 389. Quand quelqu’un se rend compte qu’il a un complexe d’infériorité ou un complexe quelconque, comment peut- il vaincre cela? Donc, cette chose serait-elle causée par le fait que, pendant son enfance, il était fils unique?

[71] Prenez exactement le contraire. Si vous voulez toujours imposer votre volonté, — un enfant gâté qui veut toujours n’en faire qu’à sa tête, — alors faites volte-face, prenez de tout votre cœur la direction opposée. Si vous êtes égoïste et que vous voulez tout garder pour vous, alors commencez à donner ce que vous avez. Voyez? Faites tout ce que, prenez simplement la direction inverse. C’est ça le moyen de vaincre n’importe quoi, c’est un contrepoison. QUESTIONS ET RÉPONSES 957

[72] Vous… Ma vieille mère du sud avait l’habitude de dire : “Le poil du dos du chien calme la morsure.” Et ça s’applique aussi pour ceci. 390. Frère Branham, à quel achèvement devrions-nous laisser nos préadolescents participer? (Excusez-moi, c’est…) À quelles activités nos préadolescents devraient-ils anticiper, participer? Aussi, comment devrions-nous nous y prendre pour les aider à choisir leurs amis?

[73] Gardez-les en compagnie de Chrétiens le plus longtemps que vous pourrez. Gardez-les avec… Si c’est une fille, gardez-la avec des jeunes filles chrétiennes; et avec des jeunes hommes chrétiens, si c’est l’inverse. Si elle est assez âgée pour fréquenter un garçon, veillez à ce qu’elle fréquente un bon garçon. Découragez-la de fréquenter n’importe quel autre garçon, ou le garçon vis-à‑vis de la jeune fille. Si elle fréquente un incroyant, essayez de l’encourager à fréquenter un croyant, et vice versa. Faites de votre foyer un lieu agréable. Faites de votre foyer un lieu où votre fille ou bien votre fils n’auront pas honte d’amener leurs amis devant leur père et leur mère, de les faire entrer dans leur maison; et faites de votre foyer un lieu où règne le bonheur, si bien qu’ils se plairont à rester à la maison. Oh! la la! en voici sept l’une derrière l’autre. Je ne vais continuer que quelques minutes encore. 391. Frère Branham, avez-vous fait des déclarations dernièrement, disant que l’âge de l’église est terminé, celui de Laodicée?

[74] Non, je n’ai jamais dit qu’il est terminé. Si c’est le cas, vous avez mal compris, ou je me suis mal exprimé. C’est… Celui- ci est le dernier âge de l’église; c’est la fin des âges de l’église, Laodicée. Il n’est pas encore terminé; quand il se termine, l’Église est partie. Donc, tant que l’Église est ici, il n’est pas encore terminé. Voyez? 392. Puisque l’âge de l’église est terminé et a été plongé dans l’obscurité, que l’Épouse a été appelée, nous sommes déjà dans la période de la Tribulation?

[75] Non, non, non, vous… J’aimerais avoir plus de temps pour pouvoir m’étendre là-dessus. Voyez? Voyez? L’Épouse, quand Elle sera enlevée de l’église, c’est là que l’âge de l’église prendra fin. Laodicée sombre dans le chaos, l’Épouse rentre dans la Gloire, et la période de la Tribulation s’installe sur les vierges endormies, pendant trois ans et demi, au cours desquels Israël reçoit sa prophétie; ensuite la tribulation s’installe sur Israël; et ensuite a lieu le Combat d’Harmaguédon, qui détruit toutes choses. Puis, l’Épouse revient avec l’Époux pour mille ans, le règne du Millénium; après cela vient le Jugement du Trône Blanc; après cela viennent les Nouveaux Cieux et la Nouvelle Terre, et la 958 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Nouvelle Ville qui descend du Ciel d’auprès de Dieu. L’Éternité et le temps fusionnent. 393. Le Saint-Esprit vous a dit que les Trompettes n’ont rien à voir avec l’Épouse. Est-ce que les Sept Coupes ont quelque chose à voir avec nous?

[76] Je vais attendre pour voir si le Saint-Esprit le révèle de cette manière. Je ne sais pas encore. 394. Le prophète de Malachie 4 sera-t‑il celui qui appellera le reste des nations d’Apocalypse 7.9, bien que ces gens-là passent par la période de la Tribulation?

[77] Non, non! Après… Apocalypse 7, c’est là qu’il a vu les cent quarante-quatre mille scellés; et après ça, ce qu’il a vu paraître, revenir, c’était cette grande foule que personne ne pouvait compter, c’est-à‑dire l’Épouse. Ça devra… Le… Malachie 4, ce sera terminé, l’Épouse aura été enlevée au Ciel, et, ensuite, ce groupe de—de, Élie et Élisée reviennent sur la terre pour… L’église doit passer par la période de la Tribulation, mais Élie et Élisée n’auront rien à faire avec les vierges endormies (elles font partie des nations); ils seront envoyés seulement aux Juifs. 395. Les Sept Tonnerres qui correspondent à sept mystères ont- ils déjà été révélés? Ont-ils été révélés dans les Sept Sceaux, mais sans que jusqu’ici—mais sans que jusqu’ici ils nous soient encore connus comme étant les Tonnerres?

[78] Non, ils ont été révélés dans les Sept Sceaux; c’est à ça que les Tonnerres se rapportaient. Ils devaient révéler… Les Sept Tonnerres qui ont fait entendre leurs voix, et personne n’arrivait à comprendre ce que c’était, Jean savait ce que c’était, mais il lui a été défendu de l’écrire. Il a dit : “Mais le septième ange, aux jours où il sonnerait de la trompette, les sept mystères des Sept Tonnerres seraient révélés.” Et le septième ange est un messager, du Septième Âge de l’Église. Voyez? 396. Croyez-vous qu’il arrivera que la petite Épouse vivante se rassemble quelque part, et qu’ils auront tout en commun comme la première Épouse, peut-être juste avant la venue du Seigneur Jésus sur les nuées?

[79] Bon, ils m’ont demandé si je croyais ça. Je ne peux pas le prouver par les Écritures, mais peut-être qu’il viendra un temps, peut-être, je ne sais pas. Il se pourrait qu’il y ait juste… Voyez? Si une telle chose arrivait, cela indiquerait qu’Il est très proche, ce serait tellement… Il a dit : “Mais Il viendra comme un voleur dans la nuit.” Voyez? Il vient pour… C’est comme ce livre que j’ai lu sur Juliette, sur Roméo et Juliette, Il vient et—et enlève Son Épouse pendant la nuit. Elle sera enlevée en un instant, en un clin d’œil. Voyez?

[80] Et je doute fort qu’il en sera ainsi, parce que la Bible dit : “De deux personnes qui seront dans un même lit, J’en prendrai une QUESTIONS ET RÉPONSES 959 et J’en laisserai une; et de deux qui seront dans un champ, J’en prendrai une et J’en laisserai une.” Voyez? Alors, probablement qu’ils… D’un bout à l’autre du monde, ils ne seront pas rassemblés dans un seul lieu pour avoir tout en commun. Mais ils seront dispersés par petits groupes sur toute la surface de la terre.

[81] Je crois que, peut-être que, si le Seigneur le permet, ceci est un petit groupe d’entre eux. Peut-être qu’il y a un autre petit groupe en Asie, un en Allemagne, un autre ailleurs. Quand j’ai eu une vision de l’Épouse, l’autre nuit, Ceux qui la composaient étaient de différentes nations du monde. Voyez? Alors l’Épouse ne sera pas rassemblée d’un seul endroit, Elle sera rassemblée de partout dans le monde. Ça, c’est parfaitement confirmé par la Parole, et la Parole n’a jamais été fausse. Et jusqu’ici, la vision non plus n’a jamais été fausse, parce qu’elle a été selon la Parole. 397. Est-il possible que quelqu’un qui possède un vrai et authentique baptême du Saint-Esprit en cette heure ne soit pas pris dans l’Enlèvement de l’Épouse? Pourriez-vous s’il vous plaît l’expliquer? Dites-nous si nous pouvons faire quoi que ce soit pour aider à alléger votre fardeau. C’est gentil, ça, n’est-ce pas? Voyez?

[82] Non, il n’y a rien que vous puissiez faire, en ce moment.

[83] Oui, les croyants authentiques, qui ont été baptisés du Saint- Esprit, seront dans l’Épouse. Bien entendu, ils ont été choisis et appelés à sortir. Les vierges endormies n’avaient pas d’huile. Celles qui avaient de l’huile sont entrées, mais les…

[84] “Que pouvons-nous faire pour alléger le fardeau?” Oui, frère, sœur, qui que soit la personne qui écrit ceci, priez pour moi; c’est la meilleure chose que vous puissiez faire. Merci. Je n’ai pas besoin d’argent. Je… J’en reçois suffisamment pour pourvoir à mes besoins. Je remercie le Seigneur pour ça. Je n’ai pas besoin de vêtements. La plupart du temps, les gens me donnent les vêtements que je porte. Mes amis et tout, me donnent des vêtements. Et ils… Je reçois assez d’argent pour nourrir ma famille; c’est tout ce qu’il nous faut. Il semble… Par contre vous pouvez prier pour moi, parce que j’ai vraiment besoin d’aide spirituelle. 398. Il semble, parmi les ministres de la Parole, que nous ayons peu sinon aucun fardeau, pour prier, pour prêcher, pour jeûner, ou pour les âmes perdues qui pourraient encore se trouver là-bas, quelque part dans le monde. S’il vous plaît, pourriez-vous nous dire ce qu’il faut faire, face à cette situation? Merci beaucoup, Frère Branham. Ce doit être un ministre. Il n’a ajouté aucune signature à ces mots.

[85] Frère… Il m’a fallu donner ces réponses alors que j’étais fatigué, épuisé, et un peu, vous savez, en ne me sentant pas très bien, alors je—j’espère que ça a répondu aux questions. Je—je 960 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE vous remercie beaucoup, et je—je ne me rappelle plus ce que j’allais lui répondre.

[86] Prédicateurs, ministre, pourquoi nous avons ces fardeaux… n’avons pas de fardeau pour les âmes perdues. Je crois que c’est— c’est un manque de réveil. Je crois que nous devrions encore essayer de prier Dieu de nous donner la passion des âmes perdues jusqu’à ce que Jésus revienne. 399. Frère Branham, croyez-vous que tous ceux qui ont le Saint-Esprit parlent en langues? (Non.) Je sais que vous dites que le parler en langues—que le parler en langues n’est pas la preuve qu’on a le Saint-Esprit. Je… S’il vous plaît expliquer I Corinthiens 12.30. Pourrais-tu prendre I Corinthiens 12.30? Je pense : “Tous parlent-ils en langues?”, et ainsi de suite; je n’en suis pas sûr. Je vais essayer d’en prendre une autre, pendant qu’ils y répondent. 400. Frère Branham, pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer Job 14.21?

[87] Oui, Job 14, c’est : “Si un homme meurt, revivra-t‑il?” Oh, si un homme meurt… Job parlait de la résurrection. Je pense que j’ai eu cette question l’autre matin, n’était-ce pas ça? Ou était-ce chez Charlie? Quelque part, Mme Cox était là. Job, il avait vu les fleurs, comment elles meurent et revivent, mais lui descendait dans la terre et ne pouvait pas revenir. Ensuite, il lui a été expliqué que quelque chose avait péché. Il voulait obtenir un médiateur entre lui et Dieu, et là il a vu la venue du Seigneur.

[88] Qu’est-ce que c’est, frère? [Frère Branham parle avec un frère. — N.D.É.] Je pense que c’était I Corinthiens 12.30. Oui. “Tous parlent-ils en langues?” C’est ce que je pensais, mais je n’en étais pas sûr, à cause de cet état de fatigue, mais… Non! Tous ne parlent pas en langues; tous n’interprètent pas; tous ne disent pas ces choses. Puis, le chapitre qui vient tout de suite après : “Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, je ne suis rien.” Voyez? Paul, en d’autres termes, il leur dit : “Tous parlent-ils en langues? Bien sûr que non. Tous prophétisent-ils? Non. Mais aspirez aux dons les meilleurs. Et je vais encore vous montrer une voie par excellence.” Voyez? Tous ne parlent pas en langues. Allez-vous avoir un autre service de discernement avant de repartir? Sinon, est-ce possible d’avoir un entretien particulier? J’espère que vous en avez eu un. Bon, il ne m’en reste plus beaucoup; je vais faire mon possible pour essayer d’y répondre. 401. Je me souviens de vous avoir entendu parler d’un triste spectacle que vous aviez vu : un ange…un aigle qui battait des ailes dans une cage, qui cherchait désespérément à se libérer. Ma précieuse mère est dans cette situation-là. Il QUESTIONS ET RÉPONSES 961 ne lui a pas été permis, depuis trois ans, de recevoir à la maison ses trois enfants mariés, parce qu’ils refusent de se soumettre à la doctrine de leur père. Celui-ci est un prédicateur dénominationnel. Maman désire entendre ce Message du temps de la fin, et je ne peux même pas lui faire parvenir une lettre. Jusqu’à quel point doit-elle être soumise? Y a-t‑il quelque chose que je puisse faire, à part prier?

[89] Ce serait la seule chose à faire, que je sache. Son mari, qui est ministre, ne veut pas lui laisser entendre la Parole. Elle veut L’entendre, mais il ne veut pas lui permettre de L’entendre, alors priez simplement pour elle. Je crois que cette femme est—est sauvée, bien entendu. 402. Frère Branham, est-il possible pour quelqu’un d’être perdu et de finir en enfer, s’il rejette la Lumière de la Parole, même s’il possède une véritable expérience de justification et de sanctification?

[90] Oui monsieur! C’est tout à fait exact. 403. Quand vous employez cette expression, de dire que, si nous ne croyons pas la Parole, nous serons éternellement séparés de Christ, voulez-vous dire que les vierges folles vivront éternellement, mais qu’elles seront séparées de la Nouvelle Jérusalem où Christ habitera avec l’Épouse? Il s’agit ici des gens qui n’ont pas le Saint-Esprit, qui ne sont pas nés de nouveau conformément à ce que l’Écriture enseigne. Si la naissance naturelle exige de l’eau, du sang et l’esprit, la naissance spirituelle n’exige-t‑elle pas les trois étapes de la grâce avant que la personne soit vraiment née de nouveau?

[91] Absolument, je viens d’expliquer ça, ce matin, la même chose, à propos du même sujet. Il faut que vous ayez toutes les étapes. Vous êtes engendré par l’Esprit, tout comme un bébé est engendré dans le ventre de la mère; mais on n’est pas né tant qu’on n’a pas reçu le Saint-Esprit. C’est vrai. C’est à ce moment-là que vous êtes né. Vous n’êtes pas converti, vous êtes en voie de conversion, jusqu’à ce moment-là.

[92] C’est pour ça que tous ces grands mystères ne pouvaient pas être donnés à Luther, ne pouvaient pas être donnés à Wesley, ne pouvaient pas être donnés à l’âge qui vient de passer près de nous, l’âge pentecôtiste. Pourquoi? Ce n’était pas le temps. Ils étaient engendrés. Maintenant, la Personne de Christ, Lui-même, le Fils de l’homme (vous comprenez?) Se révèle dans la chair humaine; ça n’aurait pas pu venir avant maintenant. 404. Quand le Millénium commencera, comment les incroyants seront-ils ôtés de la terre?

[93] Les incroyants disparaîtront dans la période de la Tribulation, avec les vierges endormies, et tous les autres 962 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE (incroyants et vierges endormies), et le reste d’Israël qui doit être retiré. 405. Frère Branham, quand quelques-uns des…quand quelqu’un m’énerve ou “me marche sur les pieds (Voici peut-être une bonne question.), me marche sur les pieds”, comme dit le vieux dicton, la colère monte en moi; comment puis-je vaincre cette chose? Je sais que c’est le Seigneur qui devra le faire, mais que puis-je faire dans mon cœur? Je ne veux pas de cette chose.

[94] Adoucissez votre tempérament par la prière, puis décidez- vous. Il, je ne pense pas qu’il y ait beaucoup de gens dans ce bâtiment qui aient déjà eu un tempérament plus colérique que moi au départ. Oh, je—j’avais toujours la bouche en compote. Et je—je—j’ai pris beaucoup de mes repas avec une paille.

[95] Ma mère, comme vous le savez, était de mère indienne, et mon père était Irlandais, un Irlandais du Kentucky en plus de ça. Et chacun… Tous les deux avaient un tempérament assez colérique pour affronter une scie circulaire. Et moi, j’avais toujours la bouche en compote. D’abord, j’étais petit; on n’avait qu’à me soulever et à me jeter à terre d’un coup de poing. Je me relevais; on me jetait encore à terre d’un coup de poing, jusqu’à ce que je sois plus capable, que je ne sois plus capable de me relever. C’était toujours comme ça. Puis, quand j’étais capable de me relever, je me relevais; on me jetait encore à terre d’un coup de poing. Alors, c’est exactement comme ça que ça se passait pour moi.

[96] Je me disais : “Je ne pourrai jamais être Chrétien.” Mais quand le Saint-Esprit est entré dans ma vie, avec ça, c’était réglé. Plus jamais…

[97] Une fois j’ai rencontré une femme; j’avais été obligé d’aller couper l’électricité chez elle. Et à l’époque, j’avais des cheveux sur la tête. Elle a dit : “Espèce de petit crétin frisé!” Je lui avais dit, j’avais dit : “Madame, vous ne devriez pas jurer comme ça. Oh, vous ne craignez pas Dieu?” Elle a dit : “Espèce de petit crétin frisé, si je voulais que quelqu’un me parle de choses comme ça, je n’irais pas chercher un imbécile comme toi.” “Ouuh!” Puis elle m’a appelé d’un nom grossier. Oh! la la! si ç’avait été un an auparavant! J’avais toujours dit “qu’un homme qui frappait une femme n’était pas assez homme pour frapper un homme”, mais à ce moment-là, je—j’aurais peut-être dérogé à ça, quand elle a appelé ma mère d’un vilain nom comme ça. Mais savez-vous quoi? Ça ne m’a même pas affecté. J’ai dit : “Je prierai pour vous.” Pas dérangé du tout… J’ai su à ce moment-là qu’il m’était arrivé quelque chose. Oui monsieur! Oh! la la! QUESTIONS ET RÉPONSES 963

[98] Vous êtes au courant des vilaines choses que j’ai faites quand j’étais un gamin, j’étais bagarreur! À un moment donné j’ai failli tuer cinq hommes. J’avais pris un fusil chargé de seize balles. Et alors que ces garçons m’avaient battu parce que je venais du Kentucky, c’était leur seule raison. Je ne pouvais même pas garder la tête levée. L’un me tenait par les mains comme ceci, et l’autre se tenait là avec une pierre à la main, et il me frappait au visage jusqu’à ce que je sois presque mort. Il n’y avait absolument rien…

[99] Ils m’appelaient “le petit Indien du Kentucky”, parce que ma mère, quand elle était jeune, elle avait vraiment l’air d’une Indienne (je regardais sa photo tout à l’heure), et qu’ils savaient qu’elle était de mère indienne. Alors, parce que j’étais du Kentucky, et qu’elle était une squaw, ils m’appelaient “le petit Indien, le petit Indien du Kentucky”. Et je n’y étais pour rien; ce n’était pas ma faute si j’étais né au Kentucky.

[100] J’allais là-bas, à l’école, je n’avais pas de vêtements à porter, et les cheveux qui me descendaient dans le cou. Et papa, maman avait pris la vieille veste de papa, qu’il avait portée à son mariage, elle l’a coupée et m’a confectionné un pantalon, pour que je puisse porter ça quand je suis allé à l’école pour la première fois. Et je… Elle m’a fait porter une paire de bas blancs et une paire de chaussures de tennis. Et ils disaient : “Toi, tu as vraiment l’air d’un ‘nul’ du Kentucky.” Et—et tout, et là, et alors, ces choses se sont poursuivies pendant toutes mes—toutes mes années d’école.

[101] Et quelques garçons, parce que je descendais la rue avec une jeune fille et que je portais ses livres, ils ne voulaient pas que je fasse ça, alors ils sont venus me retrouver, et ils m’ont battu jusqu’à ce que je sois tout simplement inconscient. Je leur ai dit que s’ils me laissaient partir, je leur ai promis que je rentrerais tout droit à la maison. Alors, ils ont pris…ils m’ont lâché, ils m’ont donné quatre ou cinq coups de pied, ils m’ont jeté à terre, et ils m’ont éraflé toute la figure. Et je suis rentré à la maison, comme ça, en passant à travers le champ de genêts.

[102] J’avais une petite carabine Winchester de calibre 22 posée au-dessus de la porte. J’ai levé le bras et j’ai pris cette carabine remplie de balles, j’ai traversé le fourré de robiniers, et je me suis caché près de la route, jusqu’à ce que ces cinq ou six garçons passent par là. J’ai tout simplement attendu qu’ils arrivent, et quand ils sont arrivés là, ils causaient, ils disaient : “Ce mecton du Kentucky, à partir de maintenant il va savoir où il est”, ils parlaient comme ça.

[103] J’ai bondi devant eux, j’avais abaissé le chien de la carabine. J’ai dit : “Maintenant, lequel d’entre vous veut mourir le premier, pour ne pas voir les autres?” Ils se sont mis à hurler; j’ai dit : “Ne hurlez pas, parce que vous allez tous mourir, un à un.” Et je ne plaisantais pas! Alors là, ils se sont mis à hurler. J’ai 964 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE épaulé, et clac! Le fusil a fait un bruit sec. J’y ai introduit une autre cartouche. Clac! il a fait un bruit sec. Une autre cartouche : clac! il a fait un bruit sec. J’ai éjecté seize cartouches sur le sol. Pour chacune, un bruit sec. Et ces garçons qui couraient, qui poussaient des cris et s’enfuyaient à toutes jambes de l’autre côté de la colline, et tout.

[104] Et après qu’ils sont partis, je me suis tenu là. Et j’étais tellement en colère que je—je—je ne pleurais pas, je riais comme un perdu, et les larmes ruisselaient de mes yeux. Ça, c’est un tempérament colérique. S’il n’y avait pas eu Dieu, j’aurais été un meurtrier.

[105] J’ai ramassé ces cartouches, et je les ai remises dans la carabine, et : “Pan! pan!”, les coups partaient très bien. Vous parlez d’une grâce! 406. Où sont les vierges folles pendant le Millénium?

[106] Pendant le Millénium, elles sont dans la tombe. “Les autres morts ne revinrent pas à la vie avant mille ans.” 407. Y aura-t‑il, ou y a-t‑il maintenant un lieu où l’Épouse se rassemble pour y vivre, comme quand Moïse avait conduit les enfants d’Israël?

[107] Je vais répondre à cette question pour vous; ça vient de m’être révélé. Je vais vous dire la vérité. Oui monsieur! Il y a un lieu où toute l’Épouse se rassemble. Vous voulez savoir où c’est? En Christ. Exactement. Rassemblez-vous simplement là; nous y sommes tous ensemble. 408. Pourquoi est-ce qu’on fait tout un plat de (Oh-oh, je me fais gronder, là, hein?), tout un plat de l’habillement des femmes et de leurs cheveux coupés, mais qu’on ne fait… qu’on ne dit rien des cheveux de l’homme ni de la façon dont il s’habille?

[108] Eh bien, sœur, je vais me mettre d’accord avec vous sur une chose. Premièrement, la Bible dit qu’un homme ne doit pas avoir de longs cheveux. Et s’il avait de longs cheveux, je le lui dirais, tout comme je vous le dis, à vous : il a tort. Mais la plupart des hommes, — beaucoup d’entre eux sont comme moi, ils n’en ont pas du tout, — mais la plupart des hommes se coupent les cheveux, ils ressemblent à des hommes. Et alors, s’ils ne le faisaient pas, on leur dirait de ne pas faire ça, de ne pas se laisser pousser les cheveux comme des cheveux de femme. Vous verrez ce qu’il en est quand nous parlerons du mariage et du divorce, des vœux et tout ça, quand nous prêcherons là-dessus. Tout un plat, de choses comme l’habillement des hommes, ou, des femmes.

[109] Bon, un homme, d’abord, le corps d’un homme n’est pas une tentation comme celui de la femme. Bon, l’homme, cette espèce de gros spécimen aux jambes poilues, aux genoux cagneux, à la grosse bedaine, et tout, il a l’air d’un vrai désastre; lui, il n’a QUESTIONS ET RÉPONSES 965 rien de tentant. Je trouve que c’est un spectacle on ne peut plus “grotesque”, que de voir ces hommes descendre la rue, jeunes ou vieux, vêtus de ces bikinis, ou quoi, vous savez, descendre la rue comme ça. Je trouve que c’est le spectacle le plus dégoûtant que j’aie jamais vu. C’est vrai. Je pense qu’il—qu’il ne sait pas à quel côté de la race il appartient (Voyez? C’est vrai!), un homme qui ferait une chose pareille.

[110] Et savez-vous quoi? Je viens d’apprendre, il y a quelques mois, que l’armée américaine allait s’habiller de cette façon-là. Eh oui! L’armée, l’année prochaine ou l’année d’après, ils vont tous porter le short. Avec quelle bande de grands efféminés est- ce qu’on va se retrouver?

[111] Dieu a fait l’homme, pour qu’il ait l’air d’un homme, qu’il agisse comme un homme, et qu’il s’habille comme un homme. Il a fait la femme, pour qu’elle fasse de même, qu’elle s’habille comme une femme, qu’elle agisse comme une femme, et qu’elle soit comme une femme. À propos, ce matin, à propos de, la question qui a été posée à propos des hommes… [Le premier côté de la bande se termine de façon incomplète, et le second côté commence de façon incomplète. — N.D.É.] S’il désire…

[112] Si une femme a les cheveux très fins et qu’elle désire porter l’un de ces “crépons”, ou le nom que vous donnez à ça, je pense que c’est… Ma femme porte ça. C’est… Elle dit que ses cheveux sont fins, et elle a quelque chose d’à peu près gros comme ça, qui ressemble à un petit pain rond assez gros. Elle enroule ses cheveux autour de ça, et elle fait tenir ça avec des épingles. Bon, moi, je trouve que ça—ça, il n’y a pas de mal à ça, pourvu que vos cheveux soient longs.

[113] Un ministre a dit que sa femme se—se sentait culpabilisée, parce qu’elle avait de la—de la teinture dans les cheveux. Et j’ai découvert, d’après une question, que ça veut dire un colorant ou une coloration dans les cheveux. Je ne peux pas dire que c’est mal; je n’ai rien à ce sujet. Pourvu qu’elle ait de longs cheveux — c’est tout ce que je peux dire là-dessus.

[114] Et maintenant, l’homme… La personne qui parlait ce matin d’enlever ses cheveux, et de les remettre. Maintenant, voici encore quelque chose au sujet d’une chevelure coupée. Voyez?

[115] Or, si—si un homme n’a pas de cheveux, et que sa femme… J’ai entendu des femmes qui disaient : “Eh bien, si seulement je pouvais convaincre Jean… Moi, je trouve qu’il serait plus beau s’il—s’il portait un postiche. Qu’en pensez-vous, Frère Branham? Est-ce mal pour lui de faire ça?” Mais non! Absolument pas, ce n’est pas mal, pas du tout. S’il veut en porter un, c’est bien, tout aussi bien que de porter des fausses dents, ou autre chose selon le besoin.

[116] Au fait, j’ai moi-même trois fausses dents. Je voudrais bien ne pas les avoir. Elles sont fixées sur broche; ça diminue toujours 966 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE l’intensité de ma voix, ça me coupe la langue, et tout, mais je dois les porter pour manger. Et si je… Quand je vais outre-mer, dans ces réunions en plein air, je porte un postiche; non pas pour l’apparence, parce que vous savez que je me tiendrais ici, même si je n’avais pas un seul cheveu sur la tête ou quoi que ce soit. Pour moi, ça ne changerait rien; je suis ici pour représenter Jésus- Christ. Mais la première soirée où je me tiens là sous un orage tropical, le lendemain soir j’ai tellement mal à la gorge que je ne peux pas y retourner.

[117] Et donc, si—si c’était quelque chose que je désirais faire, et que j’avais à cœur de le faire, je le ferais. Oui monsieur! Il n’y a absolument rien qui l’interdit. Il n’y a absolument rien qui vous interdit, sœur, de porter un crépon, ou un postiche, ou quelque chose dans vos… C’est parfaitement en ordre, mais que vos cheveux restent longs. Et vous, les hommes, coupez les vôtres. Ceux que vous avez, tenez-les coupés. Voyez? Alors ça règle la question.

[118] Et vous, les femmes, habillez-vous comme des femmes. Et vous, les hommes, habillez-vous comme des hommes; ne cherchez pas à être efféminés, en portant des vêtements de femmes. Et vous, les femmes, ne cherchez pas à être masculines, en portant des vêtements d’hommes, parce que Dieu ne veut pas que vous le fassiez; la Bible condamne ça.

[119] Mais maintenant, pour ce qui est de porter un postiche ou de porter des cheveux… Eh bien, qu’est-ce que c’est, ces espèces de “crépons” [en anglais “rats” — N.D.T.]? Est-ce que j’ai fait une erreur tout à l’heure, serait-ce plutôt une “souris”? C’est—c’est quelque chose—c’est quelque chose que les—les femmes mettent dans leurs cheveux pour les faire paraître plus… Quel que soit le nom qu’on donne à ça (voyez?), il n’y a rien à redire là-dessus. Allez-y, c’est en ordre. 409. Frère Branham, une sœur a fait environ huit cents milles [1300 km] pour venir au Tabernacle, et elle disait croire que vous êtes Jésus-Christ incarné. S’il vous plaît parler de ceci. Elle était très (i‑m‑p‑a‑…) impatiente d’essayer de dire aux autres ce qu’elle pense. (I‑m‑p‑a‑h‑a‑…) Impatience. Très bien.

[120] Bon, bien entendu, cette sœur était dans l’erreur. Je ne suis pas Jésus-Christ; je suis Son serviteur. Nous avons expliqué ça tant de fois. Mais… Oh, j’ai presque terminé, là; priez seulement pour moi, ça prendra encore juste un petit moment. 410. Frère Branham… (Est-ce que vous aimeriez entendre celles qui restent, en faisant aussi—aussi vite que possible?) Frère Branham, une fois j’ai failli que Dieu m’avait fait… une fois j’ai senti que Dieu m’avait fait une promesse comme à Sara. Il y avait une question, mais la promesse est QUESTIONS ET RÉPONSES 967 venue par la suite. Est-ce que la promesse était de Dieu? Je savais que celle de Sara l’était, mais je sens que le temps est tellement court. Nous aimons votre ministère et Celui qui vous a appelé (C’est gentil, n’est-ce pas?), aimons votre ministère et Celui qui vous y a appelé, et donc, nous vous aimons. Oh, ils ont signé. Merci, sœur et frère. Une question, oui, oui. Très bien.

[121] Maintenant, Dieu… Vous pensez qu’Il vous a fait cette promesse, et que c’est arrivé comme à Sara. Bien sûr, c’est le même Dieu; Il répond de la même façon. Et surtout ne faites rien d’autre que croire que c’était de Dieu. Frère Branham, j’aimerais vous poser certaines questions concernant la Bible. S’il vous plaît expliquez Marc… J’ai répondu à celle-là; j’ai répondu à ça, Marc 16. Nous avons répondu à ça l’autre jour, je me souviens. Voyons un peu. 411. Cher Frère Branham, s’il vous plaît expliquez Matthieu chapitre 22, verset…quand… (Nous avons répondu à celle-là. Voyez? Vous vous souvenez, l’autre jour? Je—je vais vous montrer. Je… Vous voyez, c’est juste ici, 22.) Comment ce convive est-il entré au Souper des Noces, celui qui avait un habit, mais qui n’avait pas revêtu un habit de noces?

[122] Souvenez-vous, j’ai dit… J’ai fait une petite plaisanterie à ce sujet; j’ai dit : “Un frère dénominationnel qui est entré par la— la, qui est entré par la fenêtre et non par la Porte.” La Porte, c’est la Parole. Vous avez dit que Caïn était de la semence du serpent. Pourquoi Ève a-t‑elle dit : “J’ai acquis un homme de par l’Éternel”? C’est celle que j’essayais de trouver ce matin. J’ai inscrit là les versets qui s’y rapportent. Il se peut que je sois en train de faire marche arrière; c’est ce que j’espère. J’en trouve ici… Frère Branham, mon mari, qui a été élevé dans la foi catholique, quand nous faisons nos dévotions il veut prier à sa façon. J’ai répondu à ça. Vous vous souvenez? Oh, je suis en train de retrouver ces questions là-dedans maintenant. J’ai répondu à celle-là. Frère Branham, j’ai finalement…à intéresser ma sœur d’une dé-… J’ai répondu à ça. Une dame qui avait une sœur catholique. Frère Branham, dans II Timothée 4, quel est le don qui avait été donné par… 968 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE J’ai répondu à celle-là. Combien se souviennent de ces questions? J’en ai quelques-unes qui ont été mélangées, ici. Voyez? Nous est-il permis d’utiliser un moyen…

[123] C’est au sujet du contrôle des naissances. Je—je… Je vais vous parler de ça en—en privé, vous voyez, comme je l’ai dit ce matin. Premièrement, les cinq vierges folles seront-elles sauvées pendant le… J’ai répondu à ça. Je suis en train d’aller à reculons. Une minute, soyez patients avec moi. Après avoir connu la voie, du moins la voie de la repentance et de la sanctification (J’ai répondu à celle-là, vous vous souvenez?), puis de perdre ça. Celle-là aussi, j’y ai répondu. J’ai fait marche arrière, quoi. Il va falloir que je les retrouve à mesure… Frère Branham, quelle est la signification de Matthieu 24.28 : “En quelque lieu que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles”? Vous vous souvenez que j’ai expliqué ça? Voyez? J’ai répondu à ça. Peut-être que j’ai répondu à toutes. Loué soit l’Éternel! C’est l’heure… Est-ce l’heure où l’Épouse devra—devra être avec vous pour (Bon, celle-là, j’y ai répondu.) l’Enlèvement? Peut-être que je… Et celle-là, je sais que j’y ai répondu, parce qu’il y avait des notes inscrites au bas; je m’en souviens. Eh bien, loué soit l’Éternel! Nous arrivons vraiment au bout, là. Voyons un peu. 412. Étant donné qu’Actes 2.38 est la seule manière d’être baptisé, qu’en est-il de la multitude…? J’ai répondu à ça.

[124] Ils ne l’ont jamais su, à leur époque; c’est seulement maintenant que cela a été révélé. Une fois que vous, vous savez ce qu’il faut faire : “Celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.” 413. Frère Branham, est-ce mal de cultiver—de cultiver et de travailler dans le tabac? Je ne crois pas avoir répondu à ça.

[125] Bon, je suis contre le tabac. Je suis contre l’usage du tabac; tout Chrétien né de nouveau le sera — un point c’est tout — parce que c’est mal. Nous savons que même la médecine déclare que c’est ce qui déclenche la plupart des cancers de la gorge et—et des poumons, c’est—c’est le tabac. Ils disent : “Fumez des cigarettes à bouts filtres.”

[126] Maintenant, vous les hommes et les femmes qui fumez, ça, ça vous induit simplement en erreur, parce qu’on ne peut pas… Eh bien, la seule chose qu’ils font, quand on achète des cigarettes à QUESTIONS ET RÉPONSES 969 bouts filtres, il faut en acheter plus, parce qu’elles ne laissent passer qu’un certain pourcentage de fumée. En effet, tout le monde vous dira…

[127] J’ai entendu la conférence là-dessus, à l’Exposition internationale qui a eu lieu dans l’État de Washington l’an dernier (quand j’ai été là-bas, à l’Exposition internationale), et des médecins qui étaient là de toutes les parties du monde ont expliqué ce qu’il en était; ils ont dit qu’on ne peut pas avoir de fumée sans goudron, et qu’on ne peut pas… Et si on a de la fumée, on a du goudron. Et ils ont dit : “Que personne ne vous trompe au sujet des cigarettes à bouts filtres, car, alors que vous en auriez fumé une des autres pour satisfaire le désir que vous avez pour les cigarettes, vous en fumerez deux ou trois de celles-là.” C’est seulement un—un bobard public, un bobard publicitaire à la radio et à la télévision.

[128] Mais, pour ce qui est de travailler dans le tabac ou de cultiver du tabac. Maintenant, vous les frères du Kentucky, qui cultivez du tabac, eh bien, je dirai une chose : Si ça vous culpabilise de le faire, ne le faites pas; en effet, je ne voudrais pas faire quoi que ce soit qui, en sachant que ça contribue à la mort d’autrui. C’est mal de faire boire de l’alcool à son prochain, donc ce serait mal de fabriquer des boissons alcooliques. Mais maintenant, permettez- moi de dire quelque chose d’autre. Maintenant, pour ce qui est de le cultiver…

[129] Le tabac, vous savez, la nicotine est aussi utilisée dans des produits médicaux. Et saviez-vous que vous cultivez du maïs qui sert à la fabrication du whisky, du blé et de l’orge qui servent à la fabrication du whisky? Pas vrai? Très bien. Voyez? Vous ne savez pas à quelles fins ils vont utiliser ça.

[130] Mais, bon, nous cultivons du maïs, et nous pouvons penser, en cultivant du maïs, qu’il pourra servir à faire des flocons de maïs et de la nourriture pour les gens, du pain de maïs et ainsi de suite; mais ils fabriquent aussi des boissons intoxicantes avec ça, vous voyez, alors on ne sait plus trop ce qu’il faut faire.

[131] Et vous cultivez, vous avez un jardin de lis. Vous savez ce qu’on fait avec le lis? On en tire de l’opium. Vous savez ce qu’on fait avec la laitue? La même chose. Il y a aussi de l’opium dans la laitue. Avez-vous déjà mangé de la laitue et remarqué comme vous vous sentez calme pendant un petit moment? C’est l’opium qu’il y a dedans. Savez-vous qu’il y en a aussi dans les oignons? Bien sûr. Alors, vous—vous voyez, ça dépend du but dans lequel vous le faites.

[132] Mais je dirai ceci, en tant que frère chrétien qui s’adresse à un frère chrétien : Si vous avez un champ de tabac, vendez- le à quelqu’un d’autre, et tentez votre chance avec le maïs. Je crois que ce serait mieux, vous voyez, parce que, sans doute qu’ils cultivent ça pour… 970 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Mon mari était marié à une alcoolique adultère… J’ai répondu à ça. Elle vient de, je vous ai dit d’où elle venait. C’est loin d’ici. J’ai répondu à cette question-là. Et maintenant, voyons un peu. La femme d’Apocalypse 12… J’ai répondu à celle-là. Oui, j’ai répondu à cette série de questions là. Voyons un peu. Ça, c’est fait; celles-là, j’y ai répondu. C’est au sujet d’Apocalypse 12, ce qu’elle était. Voyons un peu. 414. Frère Branham, nous avons deux enfants qui vont à une église dirigée par une femme prédicateur. Nous savons qu’elle est complètement à côté de la Parole. Nos enfants subissent cette forte influence. Comment devons-nous nous y prendre pour leur dire que ceci est une erreur?

[133] Je vous l’ai dit, déjà. J’ai répondu à ça. Et allez-y doucement. Que diriez-vous si je… Je sais que cette personne se trouve ici. Si je crois savoir qui est cette femme, que diriez-vous si je vous disais qui c’est? 415. Le règne du Millénium sera-t‑il de mille ans, ou seulement d’une certaine période de temps?

[134] J’ai répondu à celle-là, ce matin même. Voyez? C’est mille ans. Très bien. Frère Branham, le problème de… Oui, j’ai répondu à ça. Le blé et l’ivraie, vous vous souvenez que nous avons répondu à celle-là. Je crois que nous arrivons au bout maintenant. Il se peut que j’aie remis quelques-unes d’entre elles dans le paquet. Voyons un peu. Même chose. Frère Branham, je suis la mère de six beaux enfants, et mon mari désire que j’aille travailler quelque temps pour l’aider financièrement. Est-ce que je devrais le faire? Aussi veuillez prier Dieu de m’accorder la foi que, de me donner…Abraham et—et, une foi semblable, comme celle d’Abraham, de Daniel et des enfants hébreux. Un Chrétien devrait-il cultiver du tabac? Je viens d’expliquer ça. Et… 416. Frère Branham, est-ce mal pour une femme de se raser les jambes?

[135] Est-ce que j’ai bien vu? Est-ce que c’est bien ça qui est dit là? Je n’arrive pas à… Je ne sais pas. Je vous laisse le soin de décider. Est-ce—est-ce qu’aujourd’hui la limitation de la famille, c’est mal? Cela veut-il dire de pratiquer le contrôle absolu des naissances?

[136] J’ai répondu à ça, bien entendu, aux…individuellement. Voyons un peu. QUESTIONS ET RÉPONSES 971 Si une femme qui est dans le péché obtient un divorce, se remarie et…

[137] J’ai répondu à ça. Vous vous souvenez, j’ai dit : “Laissez les cas de divorce, jusqu’à ce que…” 417. J’ai une amie que j’aime beaucoup. Elle a reçu des bandes et des lettres, dont je crois que…ne lui ai jamais parlé. Au fond, je pense que j’ai peur de la détruire et de perdre son amitié. Que dois-je faire?

[138] Parlez-lui avec amour. Je ne… Je crois que j’ai répondu à ça, mais je—je… N’essayez pas d’imposer quelque chose à qui que ce soit. Soyez salés, c’est tout; ils auront envie d’être comme vous. Frères et sœurs, je crois que j’ai répondu à ces questions. Frère Branham, s’il vous plaît expliquer ce qu’il en est des cinq vierges folles. Je—je sais que j’ai répondu à celle-là. C’est écrit sur du papier rouge. Je crois que nous… J’ai répondu à celle-là. Je crois que j’ai répondu à toutes ces questions. Loué soit l’Éternel. Voyons un peu. Excusez-moi une petite minute. 418. Cher prophète de Dieu, Marc 16.18, je…la partie de l’imposition des mains aux malades… Je vis au milieu de manipulateurs de serpents. Qu’en est-il?

[139] Eh bien, c’est une bonne question. Si vous vivez au milieu de manipulateurs de serpents, et qu’ils disent que Marc 16… Certainement! Je crois que ce que la Bible dit, c’est exactement ça qu’Elle veut dire. Je crois que si nous essayons de tenter le Seigneur dans quelque chose, nous allons récolter. Mais je ne pense pas que Dieu veut dire que vous devez m’apporter une bouteille d’arsenic pour voir si je peux la boire, pour vous prouver que j’ai la foi; pas plus que je crois que ce serait bien pour vous de m’apporter un serpent, pour que je le saisisse afin de vous montrer que j’ai la foi pour vaincre son venin. Je ne crois pas que ce soit ça.

[140] Par contre, oui, je crois que si j’étais dans l’eau en train de baptiser des gens, ou d’œuvrer pour le Seigneur, ou là-bas dans la jungle, et qu’un serpent me morde, je continuerais tout simplement à marcher, au Nom du Seigneur. Voyez? Je crois que c’est ce que ça voulait dire.

[141] Maintenant, si vous devez saisir… Vous voyez, ce que vous faites avec ça, chère personne, qui que vous—que vous soyez, souvenez-vous de ceci. Voyez? Observez ce qui s’est fait dans la Bible à ce sujet. Pas plus que je crois que si vous essayiez de dire : “Gloire, gloire, gloire!” — ne tentez pas Dieu pour arriver à parler en langues, laissez simplement l’Esprit parler à travers vous. Voyez? 972 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[142] Maintenant, je ne crois pas qu’on doive tenter Dieu ou forcer quoi que ce soit. Tout comme je le disais tout à l’heure, quand l’Esprit… Nous nous attendons à l’Esprit; c’est Lui qui agit.

[143] Maintenant observez, Paul ramassait des broussailles sur l’île de Crête, je crois. Il était lié de chaînes, et un serpent, peut- être un mamba — c’est une morsure mortelle, il aurait dû tomber raide mort. Je ne connais pas d’autre serpent qui vous tuera aussi vite que ça, il n’y a que le mamba.

[144] Alors, disons qu’il a ramassé ce mamba. C’est une morsure mortelle; il ne vous reste plus qu’environ, que quelques respirations. Quand le mamba vous pique, ou, si c’est un cobra, vous avez cinquante pour cent de chances de vous en tirer avec du sérum, s’il s’agit d’un cobra noir. S’il s’agit d’un cobra jaune, vous avez environ quatre-vingts pour cent de chances de mourir et environ vingt pour cent de chances de vivre. Dans le cas d’un mamba, vous n’avez aucune chance. Vous êtes mort, carrément; en effet, vous n’avez plus que quelques respirations. Ça paralyse le système nerveux, le système sanguin, et tout le reste, et c’est fini pour vous. Voyez?

[145] Mais quand—quand ce mamba a mordu Paul à la main, ils ont dit : “Eh bien, cet homme est un, c’est un méchant, peut-être un meurtrier. Bien qu’il ait été sauvé de la mer, cependant la… il n’a pas pu échapper à la mort. Les dieux vont lui faire justice, puisqu’il est un meurtrier.”

[146] Paul, en voyant ce serpent suspendu à sa main, il l’a simplement secoué; il n’était pas tout excité : “Oh, Seigneur, aide-moi à faire ça!” Non! Il l’a regardé, il l’a secoué dans le feu et il a continué à ramasser des broussailles, comme si de rien n’était. Ils ont dit : “Il va mourir à l’instant, parce que, quand ce serpent vous mord, c’est fini.” Le temps s’écoulait, au bout d’un moment, Paul n’avait pas enflé, il n’était pas mort, il n’avait ressenti aucun effet. Ils ont dit, ils ont changé d’avis, ils ont dit : “C’est un dieu qui est descendu, sous la forme d’un homme.” Voyez?

[147] Il n’a jamais dit : “Amenez-moi ce serpent”, mais le serpent l’a mordu. Il n’a jamais tenté Dieu, mais il a eu la foi en Dieu pour vaincre la morsure du serpent. Vous voyez ce que je veux dire?

[148] Donc, qui que vous soyez, vous qui êtes parmi des manipulateurs de serpents, je… Or, si eux, ils veulent manipuler des serpents, ça—ça les regarde. Voyez? Moi, je ne vois pas ça du même œil.

[149] Bon, vous dites : “Eh bien, ces gens-là ont la foi.” Je ne dis pas qu’ils n’ont pas la foi — ils se brûlent avec un chalumeau à acétylène, et des choses du genre — mais, vous voyez, ce ne sont quand même pas des preuves que ce soit de Dieu. QUESTIONS ET RÉPONSES 973

[150] J’ai vu des Indiens marcher sur un—un tapis de feu de trois pieds [1 m] de large et d’environ quarante yards [mètres] de long, et on attisait le feu avec des feuilles jusqu’à ce que ce soit chauffé à blanc (ce n’étaient pas des hommes extraordinaires, mais de simples fermiers), ils enlevaient leurs chaussures, ils prenaient des petits… Les prêtres les bénissaient en les aspergeant de sang de bouc, et ils prenaient des petits crochets comme des hameçons, et ils se plantaient ça dans la peau au-dessus de leur bouche, jusqu’à ce que ce soit vraiment moche, de—de… des boules toutes remplies d’eau, — semblables à des petites boules de sapin de Noël, comme ça, des ornements, — toutes remplies, et ces grands hameçons, longs comme ça, qu’ils s’enfonçaient dans la chair (vous pouvez vous imaginer un peu ce que c’est de les mettre et de les enlever), et ils se tenaient là et marchaient sur ce feu vif en le traversant jusqu’au bout (et c’était bien— bien chauffé à blanc, plus que rouge, chauffé à blanc), ils traversaient tout ce feu, faisaient demi-tour et refaisaient ce chemin à l’envers, sans avoir la moindre brûlure aux pieds. Et ils ne croient même pas en notre Dieu. Leur culte, c’est le culte des démons. Voyez? Donc, ça ne veut rien dire, ça. Restez simplement éloigné. Soyez simplement un Chrétien très gentil, très humble; menez la vie qu’il faut, et Dieu s’occupera du reste. 419. Frère Branham, que vont prêcher—que vont prêcher les prédicateurs qui ne font pas partie de l’Épouse? Ceux qui prêchent en ce moment le Saint-Esprit, le baptême d’eau et le salut, que prêcheront-ils s’ils ne font pas partie de l’Épouse?

[151] Eh bien, ils… Vous savez—vous savez ce qui va probablement arriver? Je dis ceci maintenant. Je ne peux pas le prouver, mais je… Ils vont simplement continuer à prêcher comme ils le font maintenant, et les gens vont continuer, en pensant qu’ils reçoivent le salut; mais l’Épouse sera déjà partie. 420. Est-ce bien, selon la Parole, de pratiquer le contrôle des naissances?

[152] Je vous ai dit que je répondrais à ça en privé. Vous qui avez ces questions, venez me voir en privé. Cher Frère Branham, nous avons un enseignant dont vous savez que l’Écriture dit… Oui, j’ai répondu à ça. Une minute, là. Frère Branham, à un moment donné nous avons inscrit notre nom sur le registre d’une certaine… Oui, j’ai répondu à ça. C’est pour savoir s’ils ont fait une erreur en retirant leur nom. 421. Qu’est-ce que… Approuveriez-vous le contrôle des naissances?

[153] Non, je ne peux pas l’approuver. Non monsieur. Voyez? 974 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE 422. C’est… Est-ce que le septième ange, tel que mentionné dans Apocalypse 10, est la même personne que l’Élie de Malachie 4? Est-ce que j’ai répondu à ça? Il me semble que je n’y ai pas répondu.

[154] Oui, c’est la même personne. Apocalypse 10 est le Message du septième ange, qui, le septième ange, messager du Septième Âge de l’Église, qui est Malachie 4. Est-ce que le contrôle des naissances…

[155] J’en ai beaucoup là-dessus. Je les ai simplement remises derrière, je—je ne voulais pas répondre à ça; j’aimerais mieux vous voir en privé. 423. Où trouvons-nous que Noé a prêché pendant cent vingt ans et qu’il a construit l’arche en cent vingt ans? Est-ce que j’ai répondu à ça?

[156] Une génération, ou le temps alloué, le temps alloué sur terre à l’homme était de cent vingt ans, période que Noé a prise pour construire l’arche; laquelle période était considérée comme une génération en ce temps-là. Cent vingt années étaient le temps alloué à l’homme. Et il a prêché, par conséquent, Genèse 6.3, il a prêché à cette génération, donc, cent vingt ans; c’est ce que Noé a fait. Très bien. Voyons un peu maintenant. 424. Dans Malachie 4, cet Élie doit ramener le cœur des pères à leurs enfants, puis le cœur des enfants à leurs pères. Est-ce la même personne?

[157] Oui, c’est la même personne. Très bien. Oh, attendez une minute. Non! Pardon, excusez-moi. Juste… Vous voyez comme le Saint-Esprit a saisi ça pour moi? Non! Je pensais qu’il était dit que… Voyez?

[158] Ce dont il s’agissait dans Malachie 3, là : “J’envoie Mon messager devant Ma face”, c’était Élie. Dans Malachie 4, voilà qu’il est dit : “Voici, j’envoie Élie.” Dans Malachie 3, Il devait amener un messager, envoyé devant la face du Seigneur Jésus, et c’était Jean. Combien comprennent ça? Dans Malachie 4, quand cet Élie vient, immédiatement après son Message et tout, après, c’est la Venue du Seigneur et le renouvellement de la terre.

[159] Et, si vous remarquez, pour le confirmer, là, que ce n’est pas… La façon dont le Saint-Esprit a écrit cela par ce prophète, Il a dit : “Il ramènera, d’abord, le cœur des pères à leurs enfants.” Voyez? Ça, c’était la première venue de Jean. Il a ramené le cœur des pères, des vieux patriarches qui étaient les pères, au Message des enfants, qui étaient la nouvelle génération d’alors, Jésus, dans cette génération-là. Ensuite et, une conjonction, qui sert à lier ces éléments, “le cœur des enfants à leurs pères”, ce qui veut dire que le Message d’aujourd’hui ramènera le cœur des QUESTIONS ET RÉPONSES 975 enfants de l’âge de l’Église à la foi originelle de la Pentecôte, du commencement.

[160] Donc ce sera deux différents… C’est le même messager, mais il y a là une distinction entre la—la première et la seconde venue de Jean, ou, du messager, Élie. Mon mari et mon plus jeune fils ne croient pas… Oui, j’ai répondu à ça. Je le sais, parce que je vois que la personne a apposé là sa signature. Je me rappelle lui en avoir parlé par la suite. 425. Comment pouvons-nous trouver la volonté du Seigneur? Notre—notre maison… Devrions-nous aller habiter à Jeffersonville, dans l’Indiana? Quelqu’un peut-il être Chrétien et ne pas aimer les gens de couleur? Dieu ne voudrait pas qu’ils soient traités comme nous, parce qu’ils sont noirs? Est-ce que vous… Qu’est-ce que vous suggérez là-dessus? Croyez-vous à l’intégration ou bien à la ségrégation?

[161] Je crois à l’intégration. Je crois qu’un homme, quelle que soit sa couleur ou qui qu’il soit, c’est un homme, tout comme moi j’en suis un. C’est tout à fait exact. Et je crois que si seulement ils laissaient ces gens de couleur tranquilles, et que ces communistes n’étaient pas allés là-bas pour les inspirer…

[162] Or, ils voulaient… Or, les vrais, les authentiques gens de couleur, il y a parmi ces gens-là un groupe d’authentiques saints nés de nouveau, remplis de piété. Mais certainement. Le fait que ma peau soit blanche et que la leur soit noire, pour moi ça ne compte pas, ça. Il est mon frère, s’il est en Christ.

[163] Voilà pourquoi je ne suis pas d’accord avec le message afrikander; eux ne croyaient même pas que ces gens-là avaient une âme. C’est pour ça que j’ai été mal vu là-bas. J’ai dit : “Cet homme-là est un homme autant que moi j’en suis un. Il a droit au même privilège que moi. Sa peau, ça ne change rien, ça, pour moi, ni pour tout homme qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu.”

[164] Mais, j’ai dit : “S’ils avaient laissé ces gens de couleur tranquilles, ils n’auraient jamais été inspirés comme ça.” Et je le dirai du haut de cette chaire… Nous avons beaucoup de gens de couleur qui viennent ici. (Je ne pense pas qu’il y en ait ici ce soir.) Mais nous avons beaucoup de gens de couleur qui viennent ici, à cette église. Frère, ils sont les bienvenus autant que n’importe qui d’autre. Ce sont mes frères et mes sœurs.

[165] Et il y a parmi les gens de couleur quelques-uns des gens les meilleurs que j’aie jamais rencontrés de ma vie. Et parmi eux aussi, il y a des renégats, tout comme parmi les gens de race blanche, ou de race jaune ou de race brune. Oh oui.

[166] Par contre, je ne suis pas pour les mariages mixtes. Je crois qu’un homme blanc ne devrait pas se marier avec une jeune fille 976 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE de couleur, ni une jeune fille de couleur se marier avec un homme blanc, ni une personne de race jaune se marier avec une personne de couleur, ou avec une personne de race blanche, ou… Je crois que les bruns, les noirs, les blancs et les différentes races de gens, c’est comme un jardin de fleurs pour Dieu, et je ne crois pas qu’ils devraient être croisés. Je crois que c’est comme ça que Dieu les a faits, et je crois que c’est comme ça qu’ils devraient rester.

[167] Qu’est-ce que… Pour moi c’est un non-sens de voir une jeune fille de couleur, vraiment jolie, intelligente, une belle fille, aussi jolie que n’importe quelle femme qu’on voudrait voir, pourquoi est-ce qu’elle voudrait se marier avec un homme blanc et avoir des enfants mulâtres? Pourquoi est-ce qu’une jeune fille intelligente, une jeune fille de couleur, voudrait faire une chose pareille? C’est parce que quelque chose…c’est communiste… Et comment se fait-il qu’un—un homme bien, un—un—un homme de couleur veuille se marier avec une femme blanche et avoir des enfants mulâtres?

[168] Je ne crois pas que je… Je crois que nous devrions rester tels que nous sommes. Nous—nous sommes des serviteurs de Christ. Et Dieu m’a fait… S’Il m’avait fait de couleur noire, je serais heureux d’être un homme de race noire au service de Dieu. S’Il m’avait fait jaune, je serais un homme de race jaune heureux au service de Christ. S’Il m’a fait blanc, je…?…un homme de race blanche heureux au service de Christ. S’Il m’avait fait brun, ou rouge, un Indien, ou quoi que ce soit, je resterais de la même couleur. Ce serait moi. Je veux être comme mon Créateur m’a fait.

[169] Là-bas, ce jour-là à Shreveport, quand ce soulèvement s’est produit, et que ces, et qu’il y avait là tous ces jeunes gens de couleur inspirés par le communisme.

[170] Je vous l’ai dit ici, de cette chaire : Jamais personne n’a causé un aussi grand déshonneur aux gens de couleur que Martin Luther King. C’est vrai. Cet homme va conduire des milliers d’entre eux à un massacre (c’est vrai), c’est inspiré par le communisme.

[171] Je vais vous prouver ce que j’avance. J’avais dit ça il y a environ deux ans. Regardez ce qui est en train de se produire en ce moment. Ils ont dit qu’ils luttaient pour l’intégration, et quand la loi leur a accordé l’intégration… Et vous qui n’êtes pas pour l’intégration, vous devriez avoir honte. Notre nation permet l’intégration, et nous devrions faire ce que le grand patron dit de faire. C’est tout à fait exact. Et maintenant, vous dites… De ne pas entrer dans certains endroits, et ainsi de suite, ou dans certains magasins, ou de devoir s’asseoir à l’arrière de l’autobus, et tout ça, non monsieur! La loi dit qu’ils sont pareils à nous, donc, nous sommes pareils à eux; donc, agissons en conséquence. Montrons-le par notre QUESTIONS ET RÉPONSES 977 manière d’être. Et c’est exactement ce que croient tous ceux qui sont véritablement nés de nouveau. C’est ça, je crois, qu’il y a dans leur cœur.

[172] Je n’ai jamais eu autant de compassion pour des gens comme j’en ai pour ces pauvres gens de l’Afrique, à cause de la façon dont ils ont été traités. Et je ne crois pas à ce genre de chose là. Je suis du sud; je suis né là-bas, de l’autre côté de la rivière, mais je suis comme Abraham Lincoln; je suis venu ici parce que je crois que les hommes sont nés égaux. C’est vrai. Je ne crois pas qu’on doive séparer les gens et ce genre de chose là, alors que ces gens…baptisés du Saint-Esprit et tout.

[173] Mais regardez, ces vrais, ces authentiques gens de couleur qui sont des Chrétiens nés de nouveau, ce n’est pas eux qui causent tous ces ennuis. Vous voulez les condamner pour ça, mais que dire de certains de nos jeunes renégats de race blanche? Voyez? Maintenant, ce qui est bon pour l’un l’est aussi pour l’autre. Voyons donc, nos jeunes de race blanche causent deux fois plus d’ennuis qu’eux. C’est tout à fait exact. Où est-ce que ça se passe? Dans nos universités et établissements de ce genre. Quelques-uns de nos gens les plus instruits sont à l’origine de ces choses. Voyez?

[174] Eh bien, qu’est-ce que c’est? Maintenant, pour vous montrer que c’est le communisme et non pas ces gens de couleur; c’est toujours de cette façon-là que le communisme s’est introduit pour prendre le contrôle. Ils font ça dans chaque nation. C’est comme ça qu’ils s’y prennent, ils vous amènent à vous battre les uns contre les autres, une révolution, puis ils s’emparent du pouvoir sans qu’il y ait un seul coup de feu. Ils ne veulent pas faire sauter ce pays; ils le veulent pour eux. Ils peuvent s’y infiltrer. Et maintenant ils ont vu une circonstance qui s’y prêtait bien, et ils savent ce qu’a été la vieille révolution, alors ils ont eu l’idée de commencer une autre révolution.

[175] Pour vous prouver que ce que j’avance, c’est bien évident : après qu’ils ont eu l’intégration (maintenant ils l’ont, par des moyens légaux, légalement), maintenant ils causent plus d’ennuis qu’ils en ont causé au départ. Voyez? Ça montre que c’est le communisme, et non pas ces précieuses âmes qui sont nées de l’Esprit de Dieu. 426. Est-ce que nous pouvons encore brûler d’ardeur et prêcher l’Évangile, ou est-ce que ce temps est terminé?

[176] Non, continuez à prêcher, de toutes vos forces. Frère, ne lâchez pas; je vous donne mon appui. 427. Frère Branham, quand vous avez prophétisé de ne pas manger d’œufs, de ne pas vivre dans la vallée, était-ce une prophétie juste pour vous ou pour l’assemblée? Très bien.

[177] Il y a des années, une trentaine d’années, j’ai donné une prophétie où il était dit que dans les derniers jours il y aurait des maladies parmi les animaux, parmi le bétail, et que les œufs, 978 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE même les œufs seraient affectés. Et qu’il y aurait des œufs qui ne seraient pas bons à manger. Et aussi, que les gens qui vivent dans les vallées… Or, souvenez-vous, j’ai prophétisé ça il y a très longtemps, il y a trente ans déjà, disant qu’il viendrait un temps où les gens qui vivent dans les vallées, que j’allais demander aux Chrétiens qui vivaient dans les vallées de déménager, et de ne pas manger certaines viandes et des choses comme ça, qui seraient toxiques. Que ce serait dangereux (je crois que c’est comme ça que je l’avais prophétisé) pour les gens de vivre dans les vallées.

[178] Or ça, c’était avant qu’il y ait des retombées radioactives ou qu’on sache quoi que ce soit au sujet des retombées radioactives. Mais c’était le Saint-Esprit qui m’avertissait. Et aujourd’hui, même notre bétail (vous voyez qu’on en a retiré du marché), il est vaporisé de D.D.T., ce qui a introduit quelque chose dans les vaches.

[179] Remarquez encore, toute cette affaire d’hybridation et toutes ces choses qu’ils font, c’est carrément en train de faire dégénérer la race humaine. “Trente pour cent”, vingt ou trente pour cent, a dit le Reader’s Digest, “des patients de l’hôpital se retrouvent là à cause des médecins.” Ils vont vous donner un médicament pour vous débarrasser d’une certaine chose, et ça, ça va causer quelque chose d’autre ailleurs.

[180] Et avez-vous remarqué les œufs? L’année dernière, des centaines de personnes de Louisville et de Jeffersonville sont tombées malades et ont été hospitalisées, parce qu’elles vomissaient après avoir mangé des œufs que les poules d’ici, dans la vallée… Les œufs de la vallée avaient été touchés par des retombées radioactives. Ça empoisonne l’herbe et tout le reste, tout est contaminé.

[181] Mais voici où se trouve la réponse, mon frère. Je crois de tout mon cœur qu’il est écrit dans l’Écriture que—qu’aucun aliment ne devrait être pris sans actions de grâces, car il est sanctifié par la Parole de Dieu et par la prière. Voyez? Si vous en mangez, dites : “Seigneur Jésus, Tu as préparé cette nourriture pour moi. Maintenant, c’est avec foi que je sanctifie cette nourriture, pour qu’elle fortifie nos corps.” Ensuite mangez-la, car tout ce que nous faisons, nous le faisons par la foi. Cher Frère Branham, des motifs pour divorcer d’un mari ivrogne?

[182] Je—je n’aime pas parler de ça, du divorce. Ça—ça… Ça, je— je—je vais en parler un peu plus tard. 428. Frère Branham, Frère (Une minute. Ceci concerne l’un des ministres d’ici. Je vais la lire d’abord. [Frère Branham fait une pause et lit la question tout bas. — N.D.É.] Hum! Une minute. Eh bien, je vais vous dire. Je vais la lire quand même.), Frère Branham, Frère Neville m’a dit par prophétie que, AINSI DIT LE SEIGNEUR, je recevrais le QUESTIONS ET RÉPONSES 979 Saint-Esprit. Alors qu’il m’a dit avec cette assurance que je recevrais le Saint-Esprit, je n’ai pas encore reçu le Saint- Esprit. Devrais-je continuer…

[183] Mais bien sûr! Faites ça. Continuez à croire. Remarquez, j’appelle…j’étais chez Frère Wood hier, au moment où on a reçu un appel téléphonique d’un homme qui est dans un fauteuil roulant, qui était venu ici avec un fardeau pour un frère ou pour quelqu’un qui était—qui était alcoolique, qui avait été chez les Alcooliques Anonymes, qui avait reçu des piqûres, à l’hôpital, et tout; et Frère Neville, soit par un parler en langues ou autre, il a donné une—une prophétie à cette personne, il a donné la prophétie qu’il arriverait quelque chose de bien à cet homme dans les quelques jours qui allaient suivre, ou quelque chose comme ça. Et l’homme a téléphoné pour dire que cet homme, depuis soixante-huit jours maintenant qu’il a quitté l’hôpital, il n’a pas pris un seul verre, ni aucun médicament pour l’empêcher de boire, ni rien. Et la chose que Frère Neville avait dite par prophétie s’est accomplie. Loué soit l’Éternel! Nous croyons que notre frère est un homme de Dieu. Cher Frère Branham, ceux…

[184] Maintenant attendez, je vais m’arrêter là une petite minute. Or, c’est ça que j’essaie de dire aux gens. Frère Neville croit le même Message que moi, je crois. Frère Capps, Frère Beeler, Frère Ruddell, tous ces frères, ici, croient le même Message que moi, je crois; ils Le prêchent comme moi.

[185] Et si vous le voulez, que vous le voulez vraiment, que vous avez l’intention de déménager, que vous allez prendre votre retraite, ou quelque chose, et que vous voulez venir pour la Parole, venez ici. Venez au Tabernacle, c’est là que vous L’entendez.

[186] Ce sont des hommes saints. Ce sont des hommes qui ont le même Saint-Esprit que vous et—et moi, ils tirent leur enseignement de la même Bible, et ils enseignent le même Message. Cher Frère Branham, ceux qui parlent en langues sont-ils le reste… Oui, j’ai répondu à ça. Oui, oui, j’ai répondu à ça. Naître en parlant en langues. Frère Branham, votre prédication sur le baptême du Saint- Esprit, est-ce que le baptême au Nom de Jésus… Oui, j’ai répondu à ça. Voyons un peu. 429. Frère Branham, la Bible nous dit qu’une—qu’une femme doit obéir à son mari. Je suis une Chrétienne et mon mari est un pécheur. Il fait tout ce qu’il peut pour me persécuter, et pour m’empêcher d’aller à l’église et de lire ma Bible, et— et il nie la Parole. Que dois-je faire? 980 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[187] Ce que vous devez faire? Maintenant, écoutez, vous êtes censée obéir à votre mari; ça, c’est la Parole. Maintenant, s’il vous dit, et qu’il vous défend de lire la Bible, d’aller à l’église ou quelque chose comme ça, vous n’avez pas à obéir à ça, parce que : “Celui qui—qui ne quittera pas son père, sa mère, son mari, sa femme, ou quoi que ce soit, pour Me suivre, n’est pas digne de Moi.” Pas vrai?

[188] Non, ne… Les hommes sont censés…vous n’êtes pas… Un homme n’est pas censé user de cette autorité sur une femme simplement parce qu’il est son chef. Dieu est son chef au-dessus de vous, frère. Voyez? Et si votre femme fait quelque chose de mal, alors ne, alors vous avez le droit de le lui dire, et elle est censée vous écouter. Mais vous n’avez pas le droit de la battre, de la harceler, ou—ou de faire ces choses-là. Non! Elle…

[189] Dieu a donné à l’homme une aide, pas un paillasson. Souvenez-vous, elle est, elle a été votre petite chérie; elle devrait toujours le rester. 430. Quand et où le peuple de Dieu se rassemblera-t‑il pour la Parole de la fin?

[190] En Christ. Eh oui! Pour le dernier jour, ils se rassembleront en Christ. Ne l’oubliez pas, maintenant. Nous avons un lieu de rassemblement; nous l’avons, parfaitement. 431. On nous appelle… (Maintenant voici la question de l’autre jour.) On nous appelle des oiseaux impurs, parce que nous allons à l’église de Junior Jackson. Parfois parce que nous sommes avec les—les… Il n’observe pas les nouveaux règlements de l’église, établis ici à l’église. Sommes-nous en dehors de la volonté parfaite de Dieu en allant là de temps en temps?

[191] Non monsieur! Je crois que Junior Jackson est un homme de Dieu. Je l’ai déjà expliqué. Je crois…

[192] Bon, nous ne sommes pas d’accord sur l’ordre de l’église. Maintenant, je crois que Junior—Junior, eh bien, il… Combien connaissent Junior Jackson? Eh bien, nous savons que c’est un homme saint. Il croit ce Message tout comme moi, et il croit ces choses. Franchement, Junior et moi, nous sommes des copains, comme tous les autres hommes, ici, J.T., et—et Frère Ruddell, et Frère Jackson, et Frère Beeler, et tous ces frères-ci; nous sommes tous ensemble. Maintenant, nous ne, il se peut que nous ne soyons pas d’accord sur tout, vous voyez, mais nous croyons ce même Message, vous voyez, et nous nous serrons les coudes. Il y a aussi Frère Hume là, qui est missionnaire, et oh, il y en a tellement que je… Parfois, je n’arrive même pas à tous les nommer, mais quand même, vous—vous savez que je parle aussi de vous, frère. Bien sûr. Vous aimeriez abandonner le métier d’infirmière… QUESTIONS ET RÉPONSES 981

[193] J’ai posé celle-là. Vous vous en souvenez? C’est une gentille et chère sœur qui désirait se renseigner au sujet du métier d’infirmière. Quand j’étais jeune, j’étais…je disais à tout le monde que je voulais devenir prédicateur. (J’ai répondu à ça. Ça aussi, j’y ai répondu.) Alors que doit-il faire à ce sujet aujourd’hui?

[194] Eh bien, ceci, c’est une lettre d’un—d’un ministre, ouvrier pour Christ, qui n’est pas… C’est juste une lettre personnelle pour moi. C’est de la part de Frère Pat Tyler, un des frères ici à l’église. On les a toutes passées. Merci, Seigneur. Je vous suis reconnaissant, à vous ici. Je… [Une partie de la bande manque. — N.D.É.] …ne sommes qu’un, Dans la joie et les pleurs.

[195] Je me demande si Sœur Wilson est toujours dans le bâtiment? Je l’ai vue ici. Vous savez ce que je faisais tout à l’heure, Sœur Wilson? Je regardais les photos du jour où nous avons posé la pierre angulaire. Je regardais la photo, et j’ai vu Hope et moi avant notre mariage. Je ne savais même pas que… Je me rappelle avoir vu une photo prise après l’un de mes combats, où j’avais remporté un championnat. Je regardais ma photo, l’autre soir, prise du temps où j’étais garde-chasse ici dans l’État d’Indiana. Et je pense à l’église. Vous savez, je pense qu’il ne reste ici, ce soir, peut-être pas plus d’une personne de ce groupe. Combien sont ici, de ceux qui y étaient à l’époque où nous avons posé la pierre angulaire là au commencement? Levez la main.

[196] Mon frère, et Sœur Wilson, je veux vous—vous demander quelque chose à tous les deux. Vous souvenez-vous comment nous avons tous commencé? Vous souvenez-vous du vieux sol, quand il était plein de boue? Nous avions de vieilles fenêtres qui branlaient. Nous avions quatre-vingts cents pour démarrer ça. C’était plein de mauvaises herbes, et tout ceci, c’était comme de la forêt ici derrière nous, quand nous l’avons construit, le Tabernacle.

[197] Regardez tous ceux d’entre nous qui ont fait leur vœu et qui ont défilé ici devant l’autel. Nous les avons vus venir et partir, l’un après l’autre. Avez-vous remarqué ceux qui sont restés avec le Message, comment ils sont partis? Maintenant, pensez à ceux qui ont abandonné le Message, comment eux sont partis. Pensez-y.

[198] Nous voici ce soir, après tout ce groupe-là, qui était trois fois plus nombreux que ce que nous avons maintenant ici, même à nos réunions où il y a le plus de monde. Pensez-y, alors que des autobus scolaires étaient parqués partout dans le voisinage, et d’un bout à l’autre de ce terrain, venant de partout. Et on 982 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE installait même des tentes pour le surplus de gens, et encore là, on n’arrivait pas à placer tous les gens qui se rassemblaient ici. Je n’étais qu’un jeune prédicateur. Voyez? Et de ces milliers de gens que nous avons eus, nous ne sommes plus que trois ici, ce soir.

[199] Je me souviens de Sœur Wilson, quand on m’avait appelé à son chevet, alors qu’elle se mourait de la tuberculose; elle faisait une hémorragie, au point que les draps et les taies d’oreiller avaient été déposés dans le coin, imbibés de sang. Je me souviens que le Saint-Esprit a arrêté le sang. Quelques jours plus tard, je l’ai baptisée dans la rivière Ohio, dans l’eau glacée, au Nom de Jésus-Christ, et je l’ai fait asseoir à l’arrière de ma décapotable, un vieux roadster, et je l’ai conduite d’Utica… C’est bien ça, n’est-ce pas? De… [Sœur Wilson parle à Frère Branham. — N.D.É.] Oui! Sœur Hope, ma femme, et cette sœur, étaient assises sur le siège avant d’un petit roadster, ma mère et Sœur Snelling étaient assises à l’arrière. J’ai leur photo, Sœur Snelling, maman et les autres, Mme Weber, Mme…ma belle- mère, nous tous qui étions là, et Méda qui n’était qu’une petite fille, elle était là, et maintenant elle est une femme aux cheveux gris. [Une sœur parle à Frère Branham.]

[200] Je me souviens quand ils ont fait une journée de vente d’insignes, pour ramasser nos premiers sous. Et je me souviens que Hope s’était placée au coin de la rue. Elle n’était qu’une jeune fille d’environ seize ans; elle vendait comme ceci, en tendant un insigne aux gens. Elle leur donnait un insigne. On pouvait mettre… Un ivrogne a descendu la rue; il a dit : “Pardon, mademoiselle!” Il a dit : “Qu’est-ce que vous vendez?” Elle a dit : “Rien. Alors, je vous donne cet insigne.” Elle a dit : “Il s’agit d’un don pour l’église. Si vous désirez mettre quelque chose là-dedans comme don, nous essayons de ramasser assez d’argent pour construire un tabernacle pour…dans la ville.” Elle a dit : “Si vous voulez mettre quelque chose, vous pouvez, mais si…” Il a dit : “Je n’ai rien.” Elle a dit : “Prenez un insigne quand même.” Il l’a pris et il l’a regardé. D’un côté, ça disait—ça disait—ça disait : “Où passerez-vous l’Éternité?” Et de l’autre côté il y avait un point d’interrogation. “Où passerez-vous l’Éternité? Une question.” Il est revenu en titubant, il regardait ça; il a dit : “Mademoiselle, vous posez là une sérieuse question!” Elle a dit : “Mais cette question doit être réglée!” C’est vrai. Elle est partie, elle est de l’autre côté du rideau ce soir. Je me souviens des dernières paroles qu’elle a prononcées. Je me souviens de ce que moi, je lui ai dit; je m’en souviens. Oui monsieur! QUESTIONS ET RÉPONSES 983

[201] Beaucoup d’eau a coulé sous les ponts depuis. Nous avions l’habitude de nous tenir là… Et même avant que nous ayons une église, nous avions l’habitude de nous tenir debout, de nous tenir par la main en chantant ce cantique. C’est comme si je l’entendais encore. Myrtille n’était qu’un bout de chou à cette époque-là. J’ai une photo du petit Leroy, qui se tenait là debout, ce n’était qu’un bambin, quoi. Béni soit le lien Qui nous unit en Christ; Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit.

[202] Pendant que nous chantons ça, beaucoup d’entre eux sont là- bas, ils attendent Sa venue. …nous nous séparons, Cela nous remplit de tristesse; (Vous aimez- vous les uns les autres à ce point-là?), Mais nos cœurs seront toujours unis, Dans l’espoir de nous revoir.

[203] Frère Freeman, vous, c’était tout près de cette époque-là, n’est-ce pas? Je pensais à ça, je vous ai connu quand nous allions chez Frère Roy. Vous vous souvenez des Adcock? J’ai celle de Kenneth… Comment s’appelait sa sœur? [Frère Freeman parle à Frère Branham. — N.D.É.] J’ai leur photo; nous étions tous debout là, nos bras les uns autour des autres, devant le bâtiment, avec le Dr Roy E. Davis, le pasteur. Je les regardais tout à l’heure. Doc nous a apporté les vieilles photos. Ça m’a fait tout drôle en dedans. Maintenant ce…beaucoup d’entre eux sont partis, vous voyez, partis.Ceserabientôtànotretourdepartir.Voyez?Mais… Mais quand nous nous séparons, Cela nous remplit de tristesse; Mais nos cœurs seront toujours unis, Dans l’espoir de nous revoir.

[204] Vous souvenez-vous de Frère Bosworth? Juste avant qu’il traverse de l’autre côté; il s’est levé dans la chambre, il s’est mis à marcher, et il a serré la main de son père, de sa mère, et de ses convertis à Christ. Quarante ans, ils étaient morts depuis quarante ou cinquante ans. Il les a vus qui se tenaient là, dans la chambre, et il essayait d’amener tout le monde à les voir aussi. Qu’est-ce que c’était? Ce vieil homme était en train d’entrer dans ce Pays où je me suis trouvé, le matin où j’ai eu cette vision. C’est vrai.

[205] Je les ai vus là-bas; ils étaient redevenus jeunes. Nos cœurs sont toujours unis; nous espérons nous revoir. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse.

[206] Je viens de regarder au fond de la salle, je parlais de mes amis de couleur, et j’aperçois Frère et Sœur Nash qui sont assis là-bas. Je ne savais pas que vous étiez là. Je viens juste de regarder au 984 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE fond; ils sont tout au fond. Et cet autre frère qui est assis ici. Est- ce le frère qui me manifeste à haute voix son appréciation là-bas, au fond, de temps en temps, qui est assis ici? Son nom m’échappe. Frère Wood m’a dit qu’il causait avec lui, et qu’il lui a dit : “Vous savez quoi? Quand l’Esprit me saisit, il faut que je crie ‘Hé!’” Il a dit : “J’espère que je ne dérange pas.” Quand vous ne criez pas “Hé!”, c’est moi que ça dérange. Que Dieu vous bénisse. Je vous aime, frères et sœurs. C’est vrai.

[207] Frère Nash, Sœur Nash, vous savez que je vous aime. Oui monsieur! Vous êtes mon frère et ma sœur en Jésus-Christ.

[208] De chers et tendres amis, et s’il y a quelqu’un d’autre, s’il y en a quelques-uns que je n’ai pas vus, sachez que ces portes ici vous sont ouvertes. Les portes du Ciel s’ouvriront aussi. Mais nos cœurs seront toujours unis, Dans l’espoir de nous revoir. Ma… Ma foi regarde à Toi, maintenant, chantons-le. Chantons encore une fois. C’est maintenant l’heure de rentrer à la maison. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur Divin! Écoute ma prière, Efface mon péché, Que je sois, dès ce jour, entier à Toi! Essayons encore Saint, Saint, là, d’accord? Donnez-nous la note, sœur. “Oh…” Le connaissez-vous? Vous vous souvenez quand Sœur Gertie et les autres chantaient ça?

[209] Le jour s’éteint à l’ouest, le ciel a béni la terre; la terre est bénie. Comme j’aime le coucher du soleil du soir, quand il descend, que les oiseaux lancent leur dernier appel. Et c’est ce qui doit arriver à chacun de nous. Je trouve que le temps du soir, avez-vous déjà remarqué, le vent cesse de souffler; les oiseaux se taisent. Voyez? C’est le monde qui s’éteint, le jour qui s’éteint, pour naître de nouveau le lendemain matin. Très bien, maintenant essayons, voyons si nous y arrivons. Saint, Saint, Saint, Dieu très Puissant. Lee, monte ici une minute. Je—je—je crois que je—je ne le connais pas sur cet air-là. Je vais essayer sans musique. Voyez? Voyons si nous pouvons y arriver. Maintenant, je sais, il se peut que je ne le chante pas comme il faut. Voyez? Aidez-moi, là, chacun de vous, maintenant. Saint, Saint, Saint, Dieu très…armées! Le ciel et la terre entière Sont remplis de Tes louanges, Ô Dieu Très-Haut! (Aimez-vous ça? Ça ne vous fait pas quelque chose, ça? Essayons encore!) QUESTIONS ET RÉPONSES 985 Saint, Saint, Saint, Dieu Très-Haut! Le ciel et la terre entière Sont remplis de Tes louanges, Ô Dieu Très-Haut!

[210] J’aime ça, pas vous? Oh, comme j’aime ces bons vieux chants. Il y a quelque chose que j’aime dans ces chants. Vous pouvez garder tous vos petits chants saccadés, tant que vous voudrez. Donnez-moi ça; c’est ça que j’aime. Au-delà du voile déchiré, et tous les autres jolis chants comme celui-là; j’aime ces chants-là. Je pense que chanter fait partie de l’adoration (oui monsieur!), chanter les louanges de l’Éternel.

[211] Très bien, maintenant, le cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant : Revêts-toi du Nom de Jésus. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, alors que nous nous levons. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, voici le couplet que j’aime, et c’est un avertissement pour chacun de vous, là. Qu’est-ce qu’il faut faire? Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un bouclier puissant; (Écoutez!) Quand les tentations surviennent, (Que devez- vous faire?) Murmure simplement Son Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant inclinons la tête. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; (Jusqu’à ce que nous nous revoyions.) Jusqu’à ce que nous… [Quelqu’un dit : “Voulez-vous penser à moi en prière? — N.D.É.] Seigneur Jésus, bénis mon cher frère et guéris- le maintenant, au Nom de Jésus. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume II (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume Two) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


CODE: 64-0830M
TITRE: Questions Et Réponses N°3
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[1] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous Te sommes reconnaissants ce matin pour l’occasion que nous avons d’entrer dans Ta présence, pour ce temps de communion fraternelle, et d’être assis ici dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Maintenant, Seigneur, nous Te prions de continuer à être avec nous pendant que nous parlons de Toi. Puissent nos cœurs être pleins de joie pendant que nous considérons Ta Parole et Tes promesses qui nous sont destinées. Bénis notre pasteur, notre associé, et tous les frères et sœurs qui viennent ici pour se réunir avec nous et s’assembler ici, en ce petit endroit que nous avons consacré comme lieu de rencontre avec Toi. Et nous Te prions de nous bénir dans tout ce que nous ferons pendant toute la journée. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. [Frère Branham s’entretient avec quelqu’un sur l’estrade. – N.D.E.] J’ai votre livre.

[2] Ceci est en quelque sorte un petit soulagement pour moi, juste un petit peu. J’ai eu des services ici derrière, des entrevues; je devais avoir des entrevues ou soit – ou – ou prendre les questions et y répondre. Presque tout ce qui arrivait ce matin, c’était des visions, et j’ai dû plutôt... J’ai dit à Billy que, si Frère Neville n’était pas trop occupé, je ramasserais ce tas de questions et je me hâterais ici pour essayer de soulager un peu mon esprit. C’est – cela me déprime un peu; plutôt... Ces – ces visions sont... Mais les gens ont été aidés; c’est l’essentiel. La chose essentielle, c’est qu’ils ont été aidés; c’est – c’est ça le bon côté. Et ainsi, je vais donc les prendre un peu plus tôt cet après-midi, afin que je puisse me mettre, dès cet après-midi, à mon service spécial : les entrevues.

[3] Maintenant, nous sommes contents ce matin de voir nos amis et... Maintenant, ceci... N’en tenez pas rigueur à Billy. Ainsi donc... Il était censé annoncer aux gens si oui ou non j’allais continuer à répondre à ces questions. Je pensais que cela pourrait me prendre peut-être une – une heure ou à peu près cela, ici, pour répondre aux questions. Certains de mes... J’aime – je n’aime pas abandonner; j’aime tout régler. Voyez? Donc, quant à ces questions et autres, je – j’aimerais seulement dire : je – je – j’en ai fini avec. J’ai trop de choses dans – à l’esprit, cela me rend nerveux. Et je ne voudrais être nerveux au sujet de rien; je – je vais rentrer dans la Gloire l’un de ces jours. Heuh!

[4] Un vieil ami à moi m’a dit, il y a deux ou trois jours, il a dit : «Je deviens si las de passer ma vie à me déplacer.» J’ai dit : «Cher frère, j’aimerais te demander quelque chose; j’aimerais te dire quelque chose. J’ai le mal du pays. Voici vingt ans que j’ai le mal du pays, et je n’ai pas un chez-moi où aller.» Voyez? C’est vrai. C’est une chose horrible à dire. Il m’arrive de m’asseoir et de pleurer pour aller quelque part que je pourrais considérer comme chez moi. Je n’ai pas un chez-moi où aller. Où que j’aille, je ne peux y séjourner que quelques jours et je suis prêt à aller ailleurs. Je – juste... – c’est ainsi que je suis; je – je suis né ainsi. Ma femme m’appelle «vents sans repos.» Je... juste – je... juste ça et là. Et ça, c’est être dans une situation embarrassante, mais je pense qu’il me faut être ainsi pour mon ministère. Mais beaucoup d’entre vous apprécient le... Eh bien, nous aimons faire quelque chose pour Dieu, mais ne... jamais...

[5] Maintenant, ce matin nous sommes juste entre nous, les gens de la maison, voyez. Mais j’ai – j’ai le mal du pays. Je veux rentrer chez moi, et je ne sais où aller. Vous dites : «Et si vous partiez en Arizona? Votre famille s’y trouve.» Je m’y sens bien pendant deux ou trois jours, puis je dois m’en aller ailleurs. Et je vais là, et alors je m’y sens bien pendant deux ou trois jours, et je dois m’en aller ailleurs. Ainsi, il n’y a tout simplement pas un chez-moi où aller, et j’ai le mal du pays.

[6] Eh bien, il existe un Pays. J’irai – je m’y rendrai un jour, mais je dois d’abord vous aider, voyez. C’est la raison pour laquelle je suis ici, c’est pour vous aider. Et avant que ce temps arrive, avant que j’en arrive à ne plus vous aider, j’éprouve donc le désir de rentrer à la Maison. Réellement je voudrais alors rentrer à la Maison. Mais il existe quelque part un endroit que je vais beaucoup aimer, d’où je n’aimerais pas revenir.

[7] Je peux quitter Jeffersonville, je m’absente pendant quelques semaines, puis j’ai envie de revenir. Je vais en Arizona; je me dis que c’est merveilleux; j’ai envie de retourner encore. Puis je m’en vais ailleurs, j’ai envie de retourner encore une fois. Je vais ici et là, finalement je me dis que j’aimerais bien revenir ici. J’arrive ici, j’y passe juste quelques jours et je vous vois tous; je désire aller quelque part ailleurs. Voyez, j’ai des enfants éparpillés à travers le monde, et je – je – ceux que j’ai engendrés pour Christ. Et je... Ainsi, je n’ai pas un chez-moi. Je désire les rassembler tous un de ces jours, (voyez?) si c’est la volonté du Père et alors nous aurons – nous aurons une Demeure où nous n’aurons plus à errer. Voyez, je me lasse de me balader sans un lieu de repos.

[8] Et je conseillerais à n’importe qui de ne jamais être un vagabond, voyez, à moins que ce soit un genre de ministère qui vous pousse à être ainsi, parce que... Je – je donnerais vraiment n’importe quoi ce matin pour avoir ici sur terre un endroit où je pourrais me rendre et dire : «C’est chez moi.» Je – je... si je l’avais, je donnerais un million de dollars. Si j’avais un endroit dont je pourrais dire : «Mon garçon, j’aime vraiment cet endroit, je ne veux plus jamais le quitter», je – je donnerais n’importe quoi. Mais je – je ne puis le trouver.

[9] Je suis un peu comme Abraham; je suis à la cherche d’une Ville, voyez. Je ne puis La trouver, mais je sais qu’il en existe Une. Mais je ne peux vraiment pas m’accommoder à un endroit précis sur cette terre. Il ne semble tout simplement pas... De braves gens, de beaux endroits, et vous allez ici, il y a trop d’humidité; vous allez là-bas, c’est trop sec; vous allez là-bas, il fait trop froid; vous allez là-bas, il fait trop chaud. Voyez? Et vous... il n’y a pas d’endroit; cela n’est simplement pas un chez-moi. Je ne veux pas passer mon temps à pleurer sur votre épaule, mais je suis... Eh bien, nous sommes reconnaissants au Seigneur. Amen! Soyez reconnaissants pour tout. C’est ainsi que je suis; en effet, je suis ainsi. Dieu a fait de moi ce que je suis. Et je ne puis être rien d’autre que ce qu’Il a fait de moi : mélancolique et des choses de ce genre. On me dit que je dois être ainsi, afin d’être cette aide qu’Il m’a envoyé être ici. Et je désire être ce genre de personne. Si c’est ainsi que j’étais censé être, c’est ce que je désire être. Quelle que soit la volonté du Royaume de Dieu, ou plutôt la volonté de Dieu, c’est ce que je désire être.

[10] Maintenant, prions encore. Seigneur Jésus, ces questions se trouvent ici devant nous, Père. Je ne puis y répondre, Seigneur. Je – je suis insuffisant pour ces questions, mais je sais que Tu es le Tout-Suffisant. Puisque cela est sur le cœur des gens, utilise-moi, Seigneur, pour apaiser leurs tensions; ô Père, ne veux-Tu pas le faire? Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, nous allons commencer par... Je pense qu’on n’enregistre pas ceci; ainsi, c’est juste un... c’est en ordre, je pense.

[11] Maintenant, la seule chose qui... ce qui me dérange au sujet des questions, c’est le fait qu’il y a toujours une chose délicate ou plutôt une chose déchirante qui me tracasse toujours, c’est de répondre à la question sur le mariage et le divorce. Oh! la la! les appels téléphoniques, les lettres, et un frère s’est enveloppé dans une couverture et s’est mis sous mon porche de 12 heures jusqu’au lever du jour, le lendemain matin. Des ministres appellent de partout, [ayant été] mariés deux ou trois fois et ainsi de suite, des ministères... Je veux vous demander une chose. Je sais que j’en ai encore plusieurs ici. Je ne les ai pas toutes parcourues, mais il y en a encore plusieurs ici.

[12] Souvenez-vous simplement de ceci! A vous qui êtes mariés et divorcés, et remariés, promettez-moi une chose. Voyez, vous avez placé votre confiance en moi. Je – je pense que ceci n’est pas enregistré. Je ne... Vous – vous – vous avez – vous me prenez pour votre prophète envoyé de Dieu, votre serviteur, alors croyez-moi sur parole, d’accord? Continuez simplement à vivre tels que vous êtes. N’essayez rien d’autre de ce genre, mais vivez, allez simplement de l’avant, vivez simplement heureux. Vous avez... Vous êtes sauvés. Si vous êtes des Chrétiens, continuez à vivre pour Christ; Il avait une raison pour vous sauver.

[13] Maintenant, lorsque je reviendrai, Dieu voulant, je vous l’expliquerai dans la Bible. Voyez? Et ne soyez pas bouleversés. Beaucoup d’hommes m’ont parlé, disant : «Eh bien, j’aime ma femme, mais je suis – je serai tout simplement obligé de la quitter; je – je ne veux pas manquer l’enlèvement.» Ne faites pas cela! Demeurez simplement tels que vous êtes jusqu’à ce que vous m’entendiez encore sur ce sujet (voyez?). Alors lorsque je... Je ne peux pas l’expliquer en dix ou quinze minutes; cela prendrait du temps pour l’expliquer; en effet, ça doit être Scripturaire. Ça doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR. Sinon, ce n’est pas juste.

[14] Je connais ces questions au sujet desquelles Jésus a dit ici : «Si un homme répudie sa femme et en épouse une autre, sauf pour cause de fornication, il commet adultère; quiconque épouse celle qui est répudiée vit dans l’adultère.» Ces choses, Il avait une raison de les dire. Il était Dieu; c’est Sa Parole.

[15] Maintenant, revenons au commencement pour découvrir ce que tout cela veut dire (voyez?), ensuite nous allons développer cela. Mais, en attendant que nous le fassions, continuez simplement tels que vous êtes maintenant, juste comme vous avez toujours fait, si vous êtes des Chrétiens. Si vous êtes un couple chrétien et que vous êtes mariés et que vous avez des enfants, et des choses comme cela, que de petits liens vous unissent, ne quittez pas votre femme ou votre mari maintenant. Ne le faites pas. Voyez? Attendez jusqu’à ce que vous m’entendiez encore parler à ce sujet. Voulez-vous me le promettre? Levez la main! Maintenant, vous avez confiance en moi pour me croire. Maintenant, vous – vous m’avez cru jusqu’ici; alors, croyez-moi encore un petit peu plus à ce sujet. Maintenant, maintenant voyons, j’en ai d’excellentes ici, ce matin, des... 325. Tous ceux qui font partie de l’Epouse, doivent-ils habiter dans un rayon de mille cinq cents miles [3.885 km² – N.D.T.] du Tabernacle (je crois que je l’avais encore dimanche dernier. Je vais simplement les prendre et y répondre comme je le peux.) – mille cinq cents miles du tabernacle, tel que cela semble ressortir de la deuxième bande sur «La Demeure future de l’Epouse»? J’ai toujours pensé que l’Epouse proviendrait de tous les coins du monde lors de l’enlèvement. Suis-je dans l’erreur?

[16] Non, mon cher ami, vous n’êtes pas dans l’erreur, vous avez raison. Maintenant, si j’ai dit, sur la bande, quoi que ce soit qui vous aurait amené à croire cela... Maintenant, je n’ai pas... Maintenant celles-ci sont toutes nouvelles pour moi, je n’y ai pas jeté un coup d’œil. Vous voyez? C’est un nouveau tas que j’ai eu l’autre dimanche, et je les ai remises dans cette enveloppe et je les ai laissées là.

[17] Maintenant, là-dessus... Non, l’Epouse ne doit pas se retrouver à un certain endroit. Beaucoup d’entre eux seront dans la poussière de la terre. Ils seront partout sur la terre; ils seront gelés dans la – la neige au nord, et – et dans la poussière des jungles tropicales et – et partout au monde. Mais quand la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront, se réveilleront et sortiront de la poussière de la terre, peu importe où ils sont. Et maintenant, là-dessus, la résurrection sera universelle. Voyez? Partout, sur toute la surface de la terre, toute créature qui est en Christ apparaîtra avec Lui lorsqu’Il viendra, voyez, peu importe où l’on est.

[18] Pensez simplement aux arènes du temps des premiers martyrs, lorsque ces Chrétiens étaient jetés dans la fosse aux lions et que les lions les tuaient et dévoraient leurs corps. Voyez-vous? Ils étaient néanmoins dispersés, leurs corps étaient dans les excréments des lions, partout sur la surface de la terre. Peu importe où c’est, vous ne pouvez pas... Voyez-vous, vous êtes formé d’une substance qui est une matière invisible, et Dieu ramènera cette – cette substance. Voyez?

[19] Maintenant, c’est comme lorsque vous prenez une – une cellule. Vous la décomposez, d’une cellule cela devient ensuite une – une cellule dans une cellule; puis un atome, puis une molécule et ainsi de suite; et enfin, cela aboutit à ce qui est invisible. Cela va du naturel, de quelque chose que vous pouvez toucher de vos mains, aux gaz, des gaz aux acides, des acides aux gaz, et des gaz, ainsi de suite, jusqu’à ce que tout aboutisse finalement à une petite chose, et c’est l’esprit. Et cet esprit qui a occupé ces gaz... Il se peut que ce ne soit pas les mêmes gaz; mais les traits qui vous caractérisent seront exactement les mêmes une fois de plus. Voyez? L’esprit a contrôlé cela.

[20] Et maintenant, en d’autres termes, lorsque vous devenez un jeune homme ou une jeune femme, ou quelque chose comme cela, Dieu tire une photo de vous... Maintenant, peu importe combien on est vieux, ridé, défiguré, quoi que ce soit... cela reviendra. Et ce corps peut être détruit, défiguré, brûlé, dévoré par les lions ou quoi que ce soit, mais il a été formé des gaz, seize éléments de la terre. C’était du calcium, de la potasse, du pétrole, de la lumière cosmique et ainsi de suite, tout cela ensemble forme le corps. Maintenant, peu importe, c’est – la terre entière en est remplie.

[21] Mais maintenant, cette photo est la chose principale. Alors à la résurrection, ces gaz, ces acides et autres éléments reviennent exactement en place et développent à nouveau cette photo. Or, cette photo n’a pas été prise lorsque vous aviez seize, dix-huit ou vingt ans, quand vous étiez en pleine forme. Quand fut-elle prise? Avant la fondation du monde. Elle fut classée dans le grand fichier de Dieu. Et ensuite, la seule chose que cela a fait, c’est que cela a été représenté ici afin que vous fassiez votre choix. Voyez? Alors, vous êtes devenu un serviteur de Dieu. Lui le savait d’avance, cela fait de Lui un Rédempteur, comme nous l’avons vu.

[22] Alors, cette photo est absolument... ceci est le négatif. Le négatif de la vie, c’est la forme sous laquelle vous vivez maintenant. Et pour toute chose, s’il y a un négatif, il doit y avoir un positif avant qu’il ne puisse y avoir un négatif. Par conséquent, si ceci est un négatif, il doit y avoir un positif quelque part. Et ceci n’est pas la véritable chose; ceci n’est qu’une préfiguration de la véritable chose qui est à venir. Le saisissez-vous maintenant?

[23] Ainsi, je ne me soucie pas de ce qu’on pourrait faire de vous; on ne peut détruire ce profil, cette photo dans la grande galerie de Dieu, là-haut. On ne peut la détruire, elle est au ciel. Vous pourriez consumer ceci, le donner en pâture aux lions, le traiter comme bon vous semble; cela reviendra aussi certainement que deux fois deux font quatre. Aussi sûr que Dieu l’a dit, cela apparaîtra. Ainsi, peu importe où l’on se trouve.

[24] Maintenant, si je... Je pense que si vous jouez la bande... (Je ne sais pas qui a écrit ceci; il n’y est mentionné de nom, c’est juste un petit morceau de papier avec des écrits à l’encre bleue, tiré d’un petit carnet. Il semble que cela a été détaché d’un petit – un – un petit carnet.) Mais souvenez-vous, là, concernant – concernant cette question maintenant, sur la bande, si vous faites attention, voici ce que j’ai dit, c’est quelque chose là-dessus, (il se peut que ça ne soit pas mot pour mot maintenant, si vous comparez cette bande avec l’autre.) J’ai dit : «Par exemple, nous sommes ici ce matin. Cette ville que nous désirons ardemment voir aura environ mille cinq cents miles carré [3.885 km² – N.D.T.] » J’ai dit : «Cela s’étendrait du Maine jusqu’en Floride, et de la Côte Est jusqu’à huit cents miles [1.287,2 km – N.D.T.] à l’ouest du fleuve Mississippi, mille cinq cents miles carré. [3.885 km² – N.D.T.] » J’ai dit : «Pensez-y, ici même, ce matin, il y a des gens qui sont assis juste ici, qui – qui sont effectivement venus d’une telle distance, de mille cinq cents miles carré [3.885 km²]; ils se tiennent ici.» Maintenant, je ne sais pas où se situera le Temple sur la terre, mais je pense que le Temple se situera à peu près sur l’actuel emplacement de la Palestine. C’est juste là que se trouvera probablement le sommet de la montagne. Elle s’étendra là. Bien sûr qu’il n’y aura plus de mer en ce temps-là. Voyez? Ce monde a vingt-cinq mille miles de circonférence [40.225 km – N.D.T.], mais mille cinq cents miles carré ne représentent pas grand-chose par rapport à cela. Mais cette grande Ville sera établie sur cette montagne de mille cinq cents miles carré.

[25] Maintenant, la raison pour laquelle je crois cela, c’est à cause des prophéties et des choses qui concernent le Mont Sion à Jérusalem et ces villes-là. Et c’est là qu’Abraham, le prophète, cherchait cette Ville dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur. Il chercha cette Ville dans ce pays-là. Je crois qu’Elle sera là où se trouve ce pays.

[26] Ce pays-là, vous le localisez difficilement sur la carte. C’est un tout petit point. Et regardez les pays tels que la Russie, les Etats-Unis, l’Amérique du Sud et tous ces endroits-là... Pourquoi Dieu fut-Il si attaché à cet endroit (voyez-vous?), ce seul endroit? Voilà la question. Je ne puis le prouver, mais ça me semble bien être ainsi. Mais où que cela soit, nous nous dirigeons vers cela; ainsi, que le Seigneur soit loué pour cela!

[27] Maintenant, s’il vous a semblé que je – que moi, j’avais dit que cela serait dans – dans un rayon de mille cinq cents miles à partir du Tabernacle, c’était une fausse impression (voyez-vous?), car il n’en sera pas ainsi. Ce Tabernacle a... Ce n’est qu’un petit endroit qui va être détruit. Et – et le monde sera consumé et ceci sera complètement anéanti. Et cet Etat d’Indiana, et les Etats-Unis, et toutes choses vont se fondre simplement pour ne devenir rien d’autre que de la lave. Voyez-vous? Tout péché, toute maladie, tous les germes et tout le reste seront détruits. «Puis je vis de nouveaux Cieux et une nouvelle terre, car la première terre...»

[28] Pensez-y! Dieu avait pris six mille ans pour construire ce monde, pour l’assembler, le former. Comment le fit-Il? La Bible dit : «Il l’a formé à partir des choses qui ne sont pas visibles, ce qui veut dire qu’Il créa la terre. Maintenant remarquez, ceci est magnifique. Le Créateur même qui créa la terre pour un dessein – Satan l’a souillée – Il est descendu pour racheter ce qui restait ici-bas. Et Il est parti ailleurs et Il est encore occupé à créer.

[29] Maintenant, il Lui a fallu six mille ans pour former la – la terre, et Il va prendre deux jours pour créer la Ville qui va venir sur la terre. Il est... «Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je m’en vais vous préparer une place (construire une Ville d’or transparent, et aux rues d’or).» Quel merveilleux endroit! Où la trouverait-Il? Y a-t-il des matériaux sur les autres planètes, ou sur la lune et les étoiles, etc.? Il n’en a pas besoin; Il est un Créateur. Il est allé construire la Ville. Amen! C’est vraiment bon pour moi, pas pour vous? C’est bon. Car s’Il a construit celle-ci, j’aime celle-ci, qu’en sera-t-il lorsqu’Il construira la nouvelle? Oh! la la! que c’est merveilleux! Et ainsi, je suis heureux que nous soyons en route vers cette Ville. Très bien. 326. Frère Branham, j’aime le Seigneur, mais depuis l’an dernier, j’ai été – j’ai été confrontée à un problème. De fois, on dirait que je perds la raison, presque. Qu’est-ce? S’il vous plaît, priez pour moi et pour mon mari.

[30] Eh bien, s’il n’y a pas... Si cette personne était venue à l’entretien privé, comme vous y étiez là ce matin, la chose serait dévoilée, peu importe ce que c’est. Voyez-vous? Le Seigneur aurait révélé ce que c’est. Mais maintenant que j’ignore qui vous êtes, et si vous êtes assis ici ou pas; il est simplement mentionné «une soeur en Christ. »

[31] Maintenant – maintenant, si c’est – s’il y a quelque chose que vous avez fait qui soit faux, qui vous a tracassée, alors examinez cela par la Bible et voyez ce que vous devez faire. Mais, si vous n’avez rien fait et que vous n’avez aucune condamnation, c’est peut-être vos nerfs, voyez-vous. Il pourrait s’agir de beaucoup de choses qui sont arrivées; peut-être, un problème dans votre vie passée, peut-être que c’est une – une femme ici qui serait à la ménopause. C’est à ce moment-là que tout va mal pour elle, elle n’a rien qui cloche, toutefois tout va mal pour elle. Et elle ne fait pas semblant, elle sent réellement cela; c’est vraiment réel. C’est ainsi qu’est toute personne nerveuse. Et ne la contrariez pas.

[32] Et vous, maris, vis-à-vis de vos femmes, lorsqu’elles traversent cette période de la vie, si jamais vous – si jamais elle a été votre chérie, qu’elle le soit encore à ce moment-là, parce qu’elle a besoin de vous. Elle a réellement besoin de votre aide; elle a besoin de quelqu’un pour l’aider et la comprendre. Parlez-lui, prenez-la dans vos bras comme – comme – comme lorsqu’elle était votre chérie, et elle devrait l’être. Et – et comprenez-la parce qu’elle traverse une période où toute sa constitution se modifie, et vous devez être gentil envers elle à ce moment-là.

[33] Je pense que c’est pour cette raison que Monsieur Rockefeller a commis une erreur fatale. Il était aimé de la nation, il aurait probablement été notre prochain président. Mais lorsque sa femme eut la ménopause, et qu’elle affronta la ménopause, il la quitta et épousa sa secrétaire. Et avez-vous vu ce qui est arrivé? Cela montre qu’il y a encore des vrais Américains qui sont des gens raisonnables. Maintenant, j’aime Monsieur Goldwater, ou – ou Monsieur [Frère Branham fait claquer ses doigts. – N.D.E.] Rockefeller. C’est un... J’aime aussi Monsieur Goldwater; j’aime tout le monde. Mais je – je ne voulais pas... Certains d’entre vous – certains de mes frères républicains qui sont là-bas m’entendent dire cela, je...

[34] Remarquez, mais je ne suis pas un politicien, je – je veux être un Chrétien, voyez-vous? Et ceci n’est pas un lieu pour la politique. Voyez-vous? De toute façon, comme tel, tout est fini, mais Ce dont nous parlons est Eternel. Démocrates ou républicains... Oh, c’est un grand gâchis; cela ne peut jamais être racheté. C’est terminé; ainsi, n’en discutez pas. La chose à faire, c’est de vivre pour ce Royaume. «Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous en cherchons Une à venir.» Amen! C’est vrai. Oui, monsieur.

[35] Ainsi, la politique se trouve d’un côté de la clôture, et moi, je suis de l’autre. J’ai dit : «Je – j’ai voté une fois; c’était pour Christ; je suis certain de gagner.» C’est vrai. Voyez-vous? Vous allez devoir voter. Voyez-vous? Dieu a voté pour vous, et le diable a voté contre vous. Maintenant, le côté pour lequel vous votez montre où vous aboutirez.

[36] Ainsi – ainsi maintenant, je crois que cette personne est simplement... Je vais penser qu’elle est simplement nerveuse. S’il n’y a rien qui vous condamne, allez juste de l’avant et dites simplement : «Arrière de moi, Satan!» Continuez simplement votre chemin. Prenez l’initiative et vivez pour Dieu. 327. Maintenant : Y a-t-il une condition dans laquelle il serait permis de se remarier après le divorce, d’après (Maintenant je vais voir si ceci est une... je pense qu’il y a deux ou trois questions là-dessus.) – d’après les Ecritures? Si je ne – si je ne suis pas dans les liens de mariage – depuis les fois précédentes, ce – y a-t-il même un motif de divorce qui permette de se remarier? Je vais – je vais a-c-h – ache – ter la bande [oui] pour obtenir cette réponse. Merci beaucoup. Je l’attendrai dimanche.

[37] Eh bien, maintenant, j’ai dit ceci, vous voyez. Ne – Ne... Je – Je... Permettez-moi de laisser cela de côté, voyez-vous, jusqu’à ce que nous en arrivions à un point où – maintenant où nous allons – tout ceci sera mis en ordre. Et maintenant, souvenez-vous simplement, ce sera, Dieu voulant, aussitôt que je serai revenu. La prochaine fois que je viendrai, Dieu voulant, je prêcherai sur ce sujet-là, voyez-vous. Et maintenant, et alors nous enregistrerons cela sur bande, de toute façon. Et si – que ça blesse, si cela blesse; si ça clarifie, ça clarifiera. Mais soyez simplement courageux. Voyez-vous? 328. Cher Frère Branham, est-il possible pour quelqu’un d’avoir le baptême du Saint-Esprit et de ne pas avoir les signes qui suivent, du – du moins pas avant le – un certain temps dans le futur et pas avant certaines exigences de l’Esprit?

[38] Maintenant, cela peut paraître comme une question confuse, mais c’en est une bonne, une très bonne. Voyez-vous? Eh bien, cela me donne ici une petite occasion pour découvrir ce qui est en train de se passer avec ma – ma famille ici maintenant (Voyez-vous?), je veux dire vous, ma famille, et la famille qui est à l’extérieur, dans le monde où nous – là où vont nos bandes.

[39] Maintenant, une grande partie de mon assemblée est constituée des pentecôtistes, et cela parce que la pentecôte est le tout récent Message que nous avons dans les rangs dénominationnels. Et quant à moi, certainement je m’accorde avec eux plus qu’avec n’importe quelle autre église dénominationnelle. Je penche vers le pentecôtisme parce que c’est un – le dernier message. Et tous mes convertis que j’amène à Christ, j’essaie de les diriger vers une certaine église pentecôtiste. Mais je les ai condamnés par tous les moyens que je sache, parce qu’ils sont dans l’erreur, en ce qui concerne les Ecritures, en étant une dénomination et en ne voulant pas marcher dans la Lumière, lorsque Celle-ci leur était présentée. Mais néanmoins, si j’avais à faire mon choix aujourd’hui pour prendre une église dans le monde, je choisirais l’église pentecôtiste, s’agissant des dénominations. Mais s’agissant des individus, en tant qu’hommes et femmes, il y a de véritables Chrétiens dans toutes leurs dénominations : méthodiste, baptiste, presbytérienne, luthérienne, etc. Mais je parle des systèmes dans lesquels sont ces gens, jamais de l’individu, mais du système dans lequel ces gens ont été pris, dans leur dénomination. Le... Comprenez bien cela maintenant, voyez-vous, je – je pense que les gens... S’ils sont des catholiques romains, des témoins de Jéhovah, des Juifs orthodoxes, qui qu’ils soient, cela m’importe peu; mais ce sont des individus pour le salut desquels Christ est mort.

[40] Et maintenant, je... Quant à être d’accord avec les systèmes dans lesquels ils sont... Je crois qu’il y a autant de Chrétiens là-bas, chez les baptistes, qu’il y en a chez les méthodistes, ou les presbytériens ou quoi que ce soit d’autre. Ce sont des Chrétiens, de véritables croyants. Et même dans l’église catholique romaine, il y a des gens sincères qui sont de vrais hommes et de vraies femmes et qui aiment le Seigneur. Et ils ne se joignent pas à cette église-là pour être dans l’erreur, ils s’y joignent pour être dans le vrai. Mais c’est le système, là à l’intérieur, qui dirige leur esprit dans la mauvaise direction. Et si jamais il m’arrivait un moment de former une dénomination, je vous aurais séduits et je vous aurais entraînés dans un système; loin de moi une telle pensée. Et puisse Dieu me garder dans mon bon sens pour que je vous conduise vers Jésus-Christ, la Parole. Tenez-vous-en à Elle. Voyez-vous?

[41] Mais maintenant, cette personne-ci pose la question de savoir s’il est possible d’avoir le baptême du Saint-Esprit sans que les signes suivent. Maintenant, cela serait... Si vous êtes né de nouveau, vous êtes – si vous êtes d’abord né en tant qu’être humain et en tant qu’être humain normal... Maintenant, je réponds à ceci d’une – d’une façon très enfantine. Mais si vous êtes né comme un être humain normal, vous ferez effectivement les choses que ferait un être humain normal. Est-ce vrai?

[42] Lorsque vous êtes né en tant qu’humain, les caractéristiques naturelles d’un être humain vous accompagneront. Vous ne vivrez pas dans un arbre, et vous n’essayerez pas de voler avec vos ailes comme un oiseau, ou – ou – ou quelque chose comme cela. Ce n’est pas – ce ne serait pas un être humain normal, les actes normaux d’un être humain. Les actes normaux d’un être humain seraient de travailler, d’avoir... de se marier, d’avoir une famille, et de faire ces choses. Cela est naturel pour les êtres humains norman – normaux, parce que vous naissez ainsi. Alors, lorsque vous naissez comme Chrétien, né de l’Esprit de Dieu, vous portez naturellement en vous les attributs de Christ, voyez-vous?

[43] Maintenant, si l’on prenait ce matin cet endroit, cette assemblée où vous êtes assis, ici, écoutant l’enseignement jour après jour et ainsi de suite, vous découvririez que vous êtes différents les uns des autres, parce que vous – vous êtes différents. Vous êtes – vous êtes constitués différemment; vos – vos goûts sont différents; vous – vous mangez différemment; mais vous mangez tous de la nourriture. Mais maintenant, juste de... Même si l’individu est semblable à un autre, l’on est différent l’un de l’autre. Il en est de même des Chrétiens. Vous ne pouvez pas dire : «Maintenant tous...» Tous parlent-ils en langues, tous prophétisent-ils...? Voyez-vous?

[44] Vous devez surveiller ces choses, parce qu’un Chrétien acquiert les – les habitudes d’un Chrétien et il vit comme un Chrétien. Jésus a dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Remarquez : «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils saisiront des serpents ou... boiront des breuvages mortels et ils parleront de nouvelles langues.» Et – et ces choses accompagnent bien effectivement les Chrétiens.

[45] Or, la personne a une très bonne chose ici : «... ou devrait-on attendre jusqu’à un certain temps dans le futur ou les conditions exigées par l’Esprit?» J’aime cela. Voyez-vous? Maintenant, saisissez-vous l’idée? Lorsque cela est déterminé par le Saint-Esprit! Dieu détermine des choses. Et là, je pense que si les pentecôtistes essayaient (ceux qui écoutent cette bande)... vous me comprendrez si vous saisissez ici pourquoi je suis en désaccord avec vous qui soutenez cette idée selon laquelle ils doivent tous parler en langues. Je – je ne trouve pas ça juste, parce que cela serait... J’aime la tarte aux cerises, mais il n’est pas nécessaire – et je suis un être humain – mais je n’ai pas besoin d’essayer de vous dire : «Si vous ne mangez pas de tarte aux cerises, vous n’êtes pas un être humain.» Voyez-vous? Mais, manger de la tarte aux cerises n’est qu’une des habitudes d’un être humain. Voyez-vous? Vous pourriez être en désaccord avec moi à ce sujet, mais – mais ce – cela est vrai. Maintenant, l’un mangera ceci, et l’autre mangera autre chose.

[46] Maintenant, le Saint-Esprit attribue ces fonctions, mais lorsque vous essayez de vous en emparer par vous-même... Si je disais que vous êtes obligé de manger de la tarte aux cerises, qu’arriverait-il si la tarte aux cerises vous faisait vomir? Et cependant, vous vomiriez et vous essaieriez de manger de la tarte aux cerises et vous vomiriez, et...?... Voyez-vous? Vous – vous – vous vous feriez du mal. Et c’est ce qui vous arrive lorsque vous essayez de vous forcer à faire quelque chose qui est contraire à l’Esprit. Il a destiné votre vie à une certaine chose. Comprenez-vous cela? Voyez-vous?

[47] Et vous, lorsque vous êtes rempli de l’Esprit, voici un des meilleurs signes que je connaisse : Vous aimez tellement Christ et vous croyez chaque Parole qu’Il dit être la Vérité. Voyez-vous? C’est là l’évidence que vous possédez le Saint-Esprit. Et votre vie est pleine de joie, et – et oh! la la! plus rien n’est comme avant, voyez? C’est ça le Saint-Esprit.

[48] Or, ces dons sont dans le Saint-Esprit. Maintenant, si cette assemblée, ce matin, ce – juste une belle et confortable église pleine de... (les pièces annexes, bien entendu, sont remplies). Mais dans le... Juste un... (Sans que nous ayons annoncé que nous allions répondre à ces questions, mais ces gens sont quand même venus ici.) Remarquez. Si chaque personne qui est ici était en parfaite harmonie avec le Saint-Esprit, si chacun de vous était rempli du Saint-Esprit et était en harmonie avec le Saint-Esprit, ces signes seraient juste – ces signes se multiplieraient sans cesse parmi vous, voyez-vous; cela se produirait continuellement. Mais là où il y a la confusion, là où il y a de la contestation, et là où nous nous élevons, le Saint-Esprit ne peut pas se mouvoir. Voyez-vous? Il ne peut pas agir au travers des gens. Voyez-vous?

[49] Et si je disais à ce propos : «Alors vous, avez-vous tous parlé en langues?» «Oui.» «Eh bien, vous L’avez.» «Avez-vous parlé en langues?» «Non.»

[50] «Vous ne L’avez pas.» Alors, je me fais moi-même juge. C’est Dieu qui est le Juge de ces choses.

[51] Mais observez, Jésus a dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux...» Voyez? Les groupes qui croient, toute la nature du Saint-Esprit coule en eux, et ils sont tous remplis d’amour et de joie, et – et c’est juste un grand groupe de – de gens pleins de piété, et vraiment remplis. Voyez–vous, c’est ça le Saint–Esprit. Et dans – et là, ils parleront en langues, lorsque les langues se présentent (eh bien), ou quand cela est nécessaire, ils parlent en langues. Et s’il y a une prophétie, elle est annoncée. Et, oh, chaque fois c’est bien parfait.

[52] Demandez à ces quinze ou vingt personnes, qui sont entrées là ce matin pour des entrevues, s’il y avait un seul mot qui a manqué sur quoi que ce soit – sur quoi que ce soit, et ce sont de parfaits inconnus. Ce que – le Saint-Esprit creuse là au fin fond, et prend ces choses, les met en lumière, et les leur révèle. Voyez-vous, voyez-vous? Il n’y a aucune erreur là-dedans. Il leur dit exactement ce qu’est ceci, et ce qu’était ceci, et ce qu’est cela, et ce qui doit être fait, et des choses comme cela, et ce qu’ils ont fait, et ce qu’ils devraient faire. Voyez-vous? C’est simplement... mettre cela parfaitement en ordre. Maintenant, ils doivent agir d’après cela.

[53] L’autre soir, je parlais à un couple, et j’étais dans une – une maison où nous avions une rencontre, ou simplement – nous nous sommes simplement mis à parler autour de la table. Et tout à coup, le Saint-Esprit descendit au milieu de nous, et je dis au – à quelqu’un qui était là : «J’ai vu un certain homme, et il – il avait l’esprit embrouillé sur certaines choses», et j’ajoutai : «comme dans la confusion sur le – sur le – le discernement.» Je dis : «Eh bien, cela est juste ici en ce moment.» Je dis : «Je sais ce que vous êtes en train de penser.» Et je suis remonté dans le passé et je suis allé de façon indirecte et j’ai répondu à chaque question que l’homme se posait dans son esprit, qu’il... Personne d’autre que lui n’a même su de quoi je parlais. Voyez-vous? Mais lui le comprit. Lui savait de quoi il s’agissait. Voyez-vous? Et qu’est-ce que cela signifiait pour lui? Lui montrer, lui confirmer que le Saint-Esprit me révélait ce qui était dans son esprit. Voyez-vous? Et je n’étais pas obligé de le dire aux autres. Cet homme m’écoute en cet instant même. Or, c’est vrai. Maintenant, vous voyez ce qu’il en est? C’est une confirmation.

[54] Maintenant, si l’Eglise entière travaillait ainsi en harmonie, alors parmi nous, nous serions en train de chasser les démons, saisir des serpents, boire des breuvages mortels, toutes sortes de choses se produiraient sans cesse. Mais lorsque vous essayez d’imposer cela aux individus, alors vous vous mettez vous-même... C’est à nouveau du pentecôtisme. Alors vous avez Babylone, la confusion. Vous ne pouvez pas juger cela. Voyez-vous? Nos cœurs débordent de joie et de bonheur, et oh! la la! Les oiseaux chantent, le... tout est merveilleux, oh! la la! simplement remplis de l’Esprit de Dieu, et nous aimons tellement Jésus que nous aimons prier toute la nuit.

[55] Maintenant, je ne voudrais pas embarrasser cette foule ni même moi-même vis-à-vis de vous. Mais je me demande, si je pouvais demander ce matin qui, dans cet auditoire ou parmi ces gens, a le Saint-Esprit, ce serait probablement quatre-vingt-quinze pour cent d’entre vous qui lèveraient la main pour montrer que vous avez le Saint-Esprit. Puis, je prends l’autre face et je vous donne une évidence selon la Bible – une seule – une évidence selon la Bible; et je doute qu’il y ait une ou deux mains levées. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous pourriez seulement – seulement limiter cela à un tel aspect, mais lorsque vous faites cela (voyez-vous?), vous faites aussi du mal à votre assemblée. Mais vous devez les amener de cet état de bébé à l’état adulte. Voyez-vous?

[56] C’est comme quelqu’un a écrit une question l’autre jour, c’était ici, elle portait sur – elle portait sur quelque chose en rapport avec Frère Junior Jackson. Quelqu’un est allé là-bas et on a dit : «Vous allez chez les “haricots pourris” [«Dead beans» en anglais – N.D.T.] ou quelque chose comme cela. Frère Jackson... Parce que dans l’assemblée de Frère Jackson on laisse les gens parler en langues dans l’église même. Chaque fois qu’ils sentent l’Esprit et désirent parler en langues, ils vont de l’avant et le font. Eh bien, ça, c’est l’église de Frère Jackson. C’est tout à fait en ordre. Je n’ai rien contre cela, rien du tout. Junior Jackson est l’un de mes meilleurs amis, et c’est un homme vraiment pieux, rempli de l’Esprit de Dieu, et nous sommes frères. Maintenant, il n’est pas obligé de manger ma tarte aux cerises; je peux... tout comme je ne suis pas obligé de manger sa tarte aux pommes (voyez?), mais nous mangeons tous deux de la tarte. Tous deux nous croyons exactement ce Message. C’est ça l’ordre de l’église. J’ai dit : «Je désire que mon église s’efforce d’être unie.» Je dis... Quand nous avons commencé à avoir des manifestations ici, le Saint-Esprit parlait en langues, et ainsi de suite. J’ai dit... Quelqu’un m’a posé une question, disant : «Maintenant, Frère Branham, est-ce que tout cela est authentique?»

[57] J’ai dit : «Je ne suis pas juge.» J’ai dit : «Ecoutez, éprouvez cela. Laissez cela continuer quelque temps, et éprouvez-le jusqu’à ce que la Parole sera exposée à ce sujet-là. Alors observez cela. Si c’est le Saint-Esprit, Cela s’accordera avec la Parole; sinon, ce ne sera pas le Saint-Esprit.» Voyez-vous? C’est la seule façon pour vous de le savoir; alors cela – cela se juge tout seul. Vous voyez? Eh bien, ça – ça volera en éclats si ce n’est pas le Saint-Esprit, ça ne tiendra pas. Voyez-vous? Mais si c’est le Saint-Esprit, Il restera humblement en ligne, car c’est ce qu’Il est; c’est le Saint-Esprit évoluant parfaitement selon Son propre ordre.

[58] Maintenant, à propos du parler en langues et autres, je souhaiterais que chacun de vous parle en langues. Assurément. Et bien des fois, de bons Chrétiens...

[59] Vous voyez, si je vous dis que cela était au programme... J’ai vu quelqu’un – non, pas le programme, excusez-moi – lors des entrevues ce matin. Une personne (je pense qu’elle est encore ici dans le bâtiment) qu’elle... Au sujet du parler en langues... C’est une personne sincère, une véritable personne, elle mène une vie correcte. Et elle m’a entendu dire que l’évidence du Saint-Esprit n’était pas le parler en langues – et ça ne l’est pas – mais j’ai conseillé à cette personne de demander à Dieu de lui permettre soit de parler en langues soit de prophétiser, parce que c’est la nature.

[60] Premièrement, j’ai sondé la vie de cette personne et j’ai découvert son lieu de naissance, et le signe sous lequel elle était née, et je pouvais savoir quelle était sa naissance. L’influence que cela exerce sur son caractère naturel la place dans une certaine ligne. Puis, quand elle est née de nouveau, elle est ici dans cette autre nature. Et alors, quand vous vous trouvez dans cette nature-ci, c’est l’intérieur, l’inconscience, la conscience intérieure... La conscience extérieure vous pousse dans une direction; ça c’est votre naissance naturelle. Puis, elle fait quelque chose; et qu’est-ce qui lui arrive? Elle est tiraillée; cela la place dans une situation où elle est embarrassée. Elle ne sait quoi faire. Elle dira : «Le Seigneur veut que je fasse ceci.»

[61] L’intérieur dira : «Oh, je – je sais que c’est – c’est – ça – c’est conforme aux Ecritures.» Et elle commencera à le faire; et la chose suivante, vous savez, Satan, ici à l’extérieur, lui montrera toutes sortes de défauts là-dedans. Et alors, elle dit : «Eh bien, je pense que je...» voyez-vous, voyez-vous? Elle écoute Satan. Voyez-vous? Vous devez choisir cette chose à l’intérieur, cette chose qui se trouve à l’intérieur de vous, qui est Scripturaire. Et ne laissez pas Satan se tenir quelque part. C’est – c’est son devoir de se tenir là et de vous marteler comme cela. Mais ne l’écoutez pas.

[62] Mais j’ai parlé à cette personne. Elle dit : «Eh bien, maintenant, si seulement je pouvais être sûr d’avoir le Saint-Esprit! Voyez-vous? Une personne distinguée, une personne vraiment loyale, ayant le Saint-Esprit. Mais il serait convenable pour elle de dire : «Père, donne-moi simplement ceci comme quelque chose sur quoi m’appuyer.»

[63] Maintenant, si j’enseignais cela de cette manière, les gens chercheraient à s’emparer de cela sans avoir ce que cette personne possède. Voyez-vous? Le Saint-Esprit parle effectivement en langues, mais vous devez premièrement avoir le Saint-Esprit avant qu’Il puisse parler en langues. Le saisissez-vous maintenant? Ainsi, si vous cherchez à vous emparer d’un don de parler en langues sans...

[64] Maintenant, souvenez-vous, cela peut être un don authentique; ce pourrait être le Saint-Esprit parlant en vous en langues inconnues, et vous pourriez être perdu et aller en enfer. La Bible le dit. Croyez-vous cela? Voudriez-vous avoir un passage de l’Ecriture à ce sujet? Levez la main si vous voulez un passage de l’Ecriture. «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges (Est-ce juste? A la fois celles qui peuvent être interprétées et celles qui ne peuvent pas être interprétées, des langues authentiques du Saint-Esprit.), je ne suis rien.» Voyez-vous? A moins que cette autre chose l’accompagne. Vous pouvez avoir ceci, (voyez-vous?) ainsi, ne recherchez pas cela sans avoir ceci. Ayez d’abord ceci, et alors cela le suivra.

[65] Maintenant, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Le soleil brille sur les méchants et sur les bons. La pluie tombe pour faire mûrir la moisson; la même pluie fait aussi mûrir l’ivraie. Le Saint-Esprit peut tomber sur un groupe de gens et parler en langues, et Il confirme parfaitement cela, se répandre parmi les gens et faire qu’ils prophétisent, et cela est parfaitement exact. C’est tout à fait vrai.

[66] Parfois vous pouvez aller chez une – une sorcière ou un médium, et ils peuvent dire quelque chose qui est tout à fait vrai. Considérez la sorcière d’Endor. Saül... Cela pourrait être parfaitement vrai; mais ce n’est toujours pas ça. Ce sont des sorcières. Parler en langues, j’ai vu des démons parler en langues et écrire en langues inconnues. Cela ne signifie rien du tout. Mais la chose véritable, c’est, une fois de plus, cette Parole. Retournez à cette Parole!

[67] Ainsi, vous pouvez faire ces choses sans la Parole. Mais quand vous avez la Parole, et qu’Elle fait cela, alors regardez cela s’accomplir parfaitement, c’est tout à fait la chose juste. Voyez-vous? Alors vous êtes parfaitement en ligne.

[68] Oui, le Saint-Esprit utilise ces gens, tel que c’est prévu par Sa propre sagesse Divine. Mais la première chose...

[69] Quoi donc? Permettez-moi de vous poser ici, juste une minute, une petite question déconcertante. Je pourrais demander : Combien ont le Saint-Esprit? Vous lèveriez tous la main. Je dirais : «Très bien, je vais voir si vous L’avez.» La Bible dit que ceux qui avaient le Saint-Esprit soupiraient et gémissaient jour et nuit à cause des abominations commises dans la ville. Maintenant, combien de mains se lèveraient? Combien parmi vous ne peuvent pas se reposer la nuit, étant si pleins de joie, de la puissance de Dieu, et si tristes à cause des gens qui sont perdus que, jour et nuit, vous pleurez et gémissez à cause des abominations? Vous n’allez pas... Voyez-vous? Qui est ainsi dans la ville? Combien y en a-t-il qui sont – dans l’église? C’est ce que la Bible a dit être l’évidence du Saint-Esprit.

[70] Il dit aux anges qui marquaient du sceau (Ezéchiel 9, c’est juste), Il dit : «Prenez... Passez au milieu de la ville et faites une marque sur ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui sont commises dans la ville. Quant aux autres, que l’Ange destructeur les détruise.» Peu importe combien ils étaient membres, combien de choses ils avaient faites, Il dit : «Mettez un...» Et un homme avec – un encrier d’écrivain, vêtu de blanc (ce qui représentait le Saint-Esprit) sortit et mit une marque sur tous ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations commises dans la ville. Maintenant, vous dites... Et faites attention aussi à ce qu’Il dit là : «Tuez jusqu’à l’extermination, petits enfants, vieilles femmes, bébés, tuez-les tous.» Les petits enfants? Oui!

[71] Lorsque Josué entra dans le pays de Canaan, il dit : «Ne laissez personne en vie. Que ça soit un mignon petit bébé, un petit Amalécite ou un Amoréen, tuez-le! N’oubliez pas qu’il grandira et deviendra un Amalécite; il polluera le camp.» Et quand ces petites choses qui ne s’accordent pas avec la Parole de Dieu reviennent comme cela, débarrassez-vous-en. Peu m’importe à quelle dénomination cela appartient.

[72] Vous dites : «Eh bien, ils sont bons...» Peu m’importe combien ce sont de bonnes gens! S’ils s’opposent à cette Parole, débarrassez-vous de la chose. C’est un petit Amalécite qui grandit. Il paraît mignon, innocent; cela semble être bien, mais n’ayez rien à faire avec cela. Tenez-vous-en éloigné.

[73] «Eh bien, Frère Branham, je – je vais là parce que... Eh bien, je ne...» Souvenez-vous bien! Tenez-vous éloigné de tout Amalécite et de tout ce qui nie la Parole; tenez-vous-en éloigné, n’ayez rien du tout à faire avec cela. Combien croient que c’est la Vérité? Ça l’est certainement. Voyez-vous? Tenez-vous-en éloigné!

[74] Ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui sont commises dans la ville... Où voyez-vous cela? Je peux vous montrer dix mille personnes qui parlent en langues contre une seule qui est réellement accablée à cause du péché... Qui ne peuvent même pas prier une heure. Mais saviez-vous que la Bible dit... de marquer seulement ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations dans la ville? Combien ont déjà lu cela? Certainement! C’était le Saint-Esprit qui sortit pour marquer les gens, et Il dit à l’Ange destructeur : «Vas-y et détruis tous ceux qui n’ont pas cette marque sur eux.» Et la marque de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Voilà le sceau de Dieu.

[75] Maintenant, où sont ces gens qui sont si concernés? Je peux vous montrer des gens qui sautillent et crient dans une église; je peux vous en montrer qui crient et qui courent partout dans le bâtiment; je peux vous montrer des gens qui prophétisent, et la chose arrive; je peux vous en montrer qui parlent en langues, et – et qui courent d’un bout à l’autre des bâtiments, et qui disent des choses qui sont effectivement interprétées et qui s’accomplissent. Mais où est cette personne qui soupire et qui gémit à cause des abominations qui sont commises dans la ville? Où est cette âme qui est accablée? Vous pourriez changer des conduites là-dessus. Vous voyez ce que je veux dire?

[76] Maintenant, j’ai essayé de mon mieux pour – pour – pour vous instruire et vous conduire comme un père conduirait ses enfants. Vous êtes mes enfants. Je vous ai engendrés à Christ par cet Evangile que je prêche. Voyez? Et je – je – je désire que vous grandissiez jusqu’à devenir des gosses pleinement mûrs, ou plutôt – ou plutôt des enfants. Et je désire vous présenter à Christ ce jour-là, comme disait Paul, étant «une vierge pure. » Il n’y a pas une chose dans cette Parole que votre cœur ne peut ponctuer d’un «Amen. »

[77] Le péché n’a pas... Bien sûr que vous commettrez des erreurs, mais dès que l’autre – la toute première chose vous condamne, vous direz : «Père, pardonne-moi.»

[78] Je vais dire ceci : je viens de regarder quelqu’un il y a quelques minutes. Il me posait des questions l’autre jour au sujet d’un bon garçon. Nous faisions la chasse à l’écureuil. Ce matin-là, j’en avais eu cinq; je réservai l’autre pour l’après-midi. Vous pouvez seulement en avoir six dans l’Etat du Kentucky; c’est le maximum autorisé. Ainsi, cette personne me dit : «Moi, j’en ai eu neuf.» C’était un Chrétien, un bon garçon. J’ai dit : «Tu as mal agi. Tu as mal agi!» Il a dit : «Eh bien...»

[79] J’ai dit : « J’en avais eu cinq ce matin-là; j’en ai réservé un pour l’après-midi. Et lorsque j’ai eu cet écureuil, j’ai regardé dans l’arbre, j’en ai compté cinq ou six qui se tenaient juste là où je pouvais les voir, mais je me suis éloigné, les laissant.» J’ai dit : «Je suis passé par ici il n’y a pas longtemps, et il y en avait environ quinze ou vingt qui se trouvaient là. J’en ai pris juste le maximum autorisé, et je suis parti et j’ai laissé les autres là.» J’ai dit : « Si je venais dans cette région vous prêcher ce qui est juste, à vous les jeunes gens et à vous les gens d’ici, je dois montrer l’exemple. Le Christianisme, ce n’est pas ce que vous dites, c’est ce que vous vivez, ce que vous faites. C’est un exemple. «Vous êtes le sel de la terre.» J’ai dit : «Alors, la loi dit... Jésus a dit : ‘Rendez à César ce qui est à César.’ Quand vous enfreignez la loi sur la vitesse, là-bas, que faites-vous? Vous commettez une infraction; vous péchez. Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.»

[80] Vous dites : « Eh bien, la loi n’est pas bonne.» Je n’y puis rien même si elle est mauvaise; c’est mauvais de briser le commandement de Jésus. Et si vous ne rendez pas à César ce qui est à César, alors vous faites ce que Jésus vous a dit de ne pas faire; et transgresser une loi, c’est un péché. Pas vrai?

[81] Nous sommes tous coupables; nous le faisons. Mais quand vous vous voyez dans l’erreur, arrêtez! Les gens vous observent; les gens n’iront pas à l’église, mais ils vous regarderont et verront ce que vous faites.

[82] Ainsi, recevez Christ dans votre cœur, c’est un véritable... Christ et le Saint-Esprit, c’est la même chose. Le Saint-Esprit – Christ signifie «l’Oint. » Et le Saint-Esprit est cette Onction, et c’est vous qui êtes oint. Voyez? Et c’est Christ en vous qui vous oint. Voyez-vous ce que je veux dire?

[83] Alors, vous avez la chose correcte. Alors, Il peut vous utiliser pour tout ce qu’Il désire, parce que vous êtes dans le Corps et vous êtes candidat à n’importe lequel de ces dons. Mais, voyez, ça ne vous ferait aucun bien d’avoir l’un des dons en dehors du Corps. «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert à rien. Quand j’aurais la foi et que je pourrais comprendre tous les mystères de Dieu, cela ne me sert de rien. Quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, et que je distribuerais tous mes biens aux pauvres, quand j’aurais la foi pour déplacer une montagne, je ne suis rien.» Voyez? Ne vous appuyez pas sur ces choses. Le Saint-Esprit est un Etre; c’est Dieu, et Dieu en vous, la Personne, Dieu; c’est Lui qui a illuminé tout votre être. Vous êtes changé; vous êtes une nouvelle créature. Au moindre mal, Il vous dira que c’est faux; alors laissez tomber, ne le faites pas. «Père, je ne voulais pas faire cela, pardonne-moi.» Voyez? Et ça, c’est – c’est le Saint-Esprit.

[84] Peu m’importe combien vous avez parlé en langues, combien vous avez couru, combien vous avez sauté, combien vous avez fait ceci ou cela (voyez?), quoi que vous ayez fait, ça ne veut rien dire si le Saint-Esprit n’est pas à l’intérieur pour vous faire discerner les choses qui sont justes et celles qui sont fausses.

[85] Maintenant, voilà pourquoi cette personne-ci a raison. Laissez le Saint-Esprit le faire. Mais maintenant (voyez?) eh bien, ce qui cause ce... Laissez-moi le dire avec amour, étant plein d’amour et – et oint par la Parole. Voyez? Si le véritable Saint-Esprit était en vous, vous ne douteriez pas de Cela. Vous le savez vous-même, c’est une affaire personnelle entre Dieu et vous. Voyez? Vous êtes conscient que quelque chose s’est produit. Vous savez qu’il y a un changement; qu’il y ait autre chose ou non, vous-même, vous êtes le changement. Voyez? Vous êtes celui qui a subi le changement à l’intérieur de vous, et vous savez que vous L’avez. Que vous ayez parlé en langues ou non, que vous ayez sauté ou non, crié ou tout le reste, vous savez que Dieu vit en vous, que vous ne marchez pas selon votre propre pensée, mais que c’est la pensée de Christ qui vous conduit par cette Parole, exactement dans Sa Voie.

[86] Bon! Mais je voudrais... Si les gens disent : «Eh bien alors, Frère Branham, vous ne croyez pas que nous devrions parler en langues?» (voyez?) alors, vous avez carrément mal compris ce que je viens de dire. Certainement, je crois que vous devriez parler en langues. Et certains d’entre vous... Voyez? Mais vous avez ces questions, je les ai – comme cette question qui a précédé ici, sur ces mille cinq cents miles (voyez-vous?) à partir de ce Tabernacle. Justement, si vous ne le comprenez pas, demandez-le-moi donc. Voyez-vous? Ecrivez-moi à ce sujet, si vous ne comprenez pas. Dites exactement ce que je dis ici. Voyez-vous? Et je... Et vous... comme Paul disait : «Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même de Christ.» Voyez-vous? Puis, si vous voyez que je suis dans l’erreur, alors éloignez-vous de moi (voyez-vous? C’est tout); parce que je – je ne serais pas la personne indiquée. Voyez-vous? 329. Veuillez expliquer ceci, s’il vous plaît, les gens disent que Frère Branham est plus qu’un homme, qu’il peut créer, et que Jésus peut avoir exactement la même apparence que Frère Branham.

[87] Maintenant, laissez-moi... C’est ce que la personne a dit. Qui qu’elle soit, je ne la connais pas. Mais je suis votre frère. Voyez-vous? Jésus est votre Sauveur. Je ne peux pas être votre sauveur, car Lui vous a déjà sauvé. Maintenant, là vous êtes tout près de la Vérité et, en même temps, très loin de la Vérité, la personne qui l’a raconté à cette personne-ci. Or, c’est juste un – pour moi, ceci a l’air d’être une écriture de femme, une très belle écriture. Et je dirais que c’est une écriture de femme, pas vous? Frère Capps, ne penseriez-vous pas que ce soit une écriture de femme? Une belle écriture. Et je ne sais pas qui c’est. Voyez-vous?

[88] Maintenant, «Frère Branham, Jésus pourrait-Il vous ressembler, ou seriez-vous Jésus, ou quelque chose comme cela?» Dans un sens du mot, c’est l’exacte Vérité; dans un autre, c’est antichrist. Voilà la différence entre le juste et le faux. Faire de moi la Personne du Seigneur Jésus-Christ serait antichrist (voyez-vous?), car cette Personne-là du Seigneur Jésus est assise à la droite de la Majesté dans les lieux très hauts, et Elle reviendra avec une grande puissance et avec une grande gloire. Mais que Sa vie qui était en Lui soit sur moi et sur vous qui Le possédez, c’est l’exacte Vérité; et vous devenez Christ.

[89] Vous souvenez-vous de mon Message sur les «messiettes?» Voyez-vous? Vous êtes... Le mot Messie signifie un – «L’Oint. » Maintenant, vous êtes, si vous avez le Saint-Esprit, vous devenez l’oint. Voyez-vous? Alors, il y a toutes sortes d’oints.

[90] Maintenant observez, si c’est un oint selon la Bible. Beaucoup d’entre eux sont oints... Voyez-vous? Tout est dans un tel grand méli-mélo de... Il y a toute sorte de mélange, et – et de – Satan est entré avec toute sa ruse et a imité cela à la lettre, presque à la lettre. Il n’y a qu’une seule façon pour vous de pouvoir être absolument sûr; comparez mot par mot, mot par mot! C’est le seul moyen que vous avez.

[91] Mais moi en tant qu’une – une personne, William Branham, ou – ou n’importe quel autre homme ou femme, être le Seigneur Jésus–Christ, notre Sauveur, cela est une erreur. Mais quant à être oint de Son Esprit, qui amène en vous la vie de Sa propre Personne...

[92] Cela fut si merveilleusement présenté sous forme de type en Elie et Elisée, lorsqu’Elie fut enlevé, Elie, le vieux prophète, il rentra à la Maison. Il était las et fatigué; et il y avait là de l’autre côté de la rivière un chariot attelé, et il – pour l’emmener à la Maison sur les chevaux de Feu. Et avez-vous alors remarqué que, lorsqu’Elie et Elisée traversèrent la rivière, l’école des prophètes était là-haut à les observer, et Elie prit son manteau et – ou – frappa la rivière, et dès que cela fut fait, celle-ci se sépara en deux, et il passa de l’autre côté. Et il dit au jeune prophète : «Pourquoi – pourquoi me suis-tu? Que – que – que désires-tu?»

[93] Il répondit : «Qu’une double portion de ton esprit vienne sur moi.» Qu’une double portion de ce puissant prophète vienne sur moi! Il dit : «Tu as demandé une chose difficile, mais si tu me vois lorsque je partirai, alors Ça viendra sur toi.» Ainsi, vous pouvez vous imaginer combien il garda son regard fixé sur ce prophète.

[94] Maintenant, en ce temps-là, ce prophète était la Parole, car il était la manifestation de la Parole pour le monde. Voyez? Et il savait qu’un plus grand ministère viendrait, car cela nécessitait une plus grande chose. Et quand Jésus était ici sur terre, Il était l’Elie. «Ces choses que je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez des plus grandes, car je m’en vais au Père.» Maintenant, comment allez-vous le faire? Gardez le regard fixé sur Lui! Qui est-Il? La Parole! Voyez? Gardez le regard fixé sur Lui!

[95] Maintenant, quand on en arrive à la création des choses, c’est vrai. Jésus n’a jamais créé directement quelque chose en l’amenant à l’existence. Il prenait d’abord une substance. Il prit de l’eau et en fit du vin. Il prit du pain et en fit davantage de pains. Il prit du poisson et en fit davantage de poissons. Mais Il a promis que des plus grandes choses que celles-ci auraient lieu. Voyez? Voyez? Eh bien, pourquoi? C’est un temps plus mauvais que celui où Il était ici. Voyez? C’est toujours Lui, mais utilisant votre tabernacle. Voyez?

[96] Et cette personne qui est en vous, ce qui est votre naissance... Vous êtes «John Doe», vous êtes né en un certain mois, et vous êtes né sous une certaine étoile; vous êtes né sous une certaine chose, et cela a quelque chose à faire avec vous. Certainement.

[97] Je sais que j’avais l’habitude de... Papa avait l’habitude de dire : «Je ne peux pas planter ces pommes de terre en ce temps-ci, parce que la lune n’est pas dans la bonne position. Tu ne peux pas planter ces pommes de terre, Billy.»

[98] Et je disais : «Je ne les plante pas dans la lune, je les plante ici dans la terre.» Il disait : « Très bien, toi un je-sais-tout, vas-y! Lorsque tu auras quelques bosses à la tête, tu auras appris quelque chose.» J’ai appris. J’ai appris.

[99] Tenez! Prenez une planche, déposez-la là dehors sur l’herbe, à la nouvelle lune, et regardez ce qui arrive. Cette herbe périra immédiatement. Déposez-la au clair de la lune; vous pouvez la laisser là pendant une semaine; cela ne lui fera pas le moindre mal.

[100] Observez la mer lorsque la lune change de position là-haut. Lorsque la marrée – lorsque la lune disparaît, la marée fait de même. Elle est à des millions de miles de la terre. Pas seulement ça, descendez ici dans l’Etat du Kentucky et enfoncez un tuyau dans le sol jusqu’à ce que vous atteigniez l’eau salée. Ensuite, observez dans ce tuyau le niveau de l’eau lorsque la lune – lorsque la marée est montante et observez comment elle disparaît directement sous terre. Certainement!

[101] Plantez quelque chose qui s’étend sur la surface de la terre. Observez cela, à la nouvelle lune, ça s’enfonce comme le ferait un radis ou un navet. Replantez cela autrement et observez, cela pousse sur la surface de la terre. Certainement, cela joue un rôle.

[102] Pourquoi Aaron portait-il sur son pectoral la pierre de naissance de chacun de ces patriarches? Regardez ces mères lorsqu’elles s’exprimaient; lorsque ces mères et ces femmes juives en travail disaient ce qu’étaient ces enfants, à leur naissance, cela plaçait leur nom; cela annonçait leur naissance; cela les plaçait dans la patrie; cela les établissait pour l’éternité.

[103] Un de ces jours, quand je rentrerai et que je resterai quelque temps, j’aimerais aborder ce sujet. Parfaitement! Puis observez Jacob, quand il était en train de mourir, quand il imposa les mains aux patriarches et les bénit, il leur annonçait exactement où ils seraient. Et cela, c’est exactement selon leur nom et selon leur naissance. Et cela a certainement quelque chose à voir avec vous.

[104] Maintenant, ça, c’est votre voie, d’après votre naissance, c’est ce que vous êtes, un homme naturel ou une femme naturelle. Mais lorsque vous êtes né de nouveau, il ne s’agit plus de la conscience extérieure. L’extérieur, c’est ce que vous voyez, ce que vous goûtez, ce que vous touchez, ce que vous sentez, et ce que vous entendez, mais l’intérieur de cela, c’est ce que vous êtes réellement. Or, ici, Satan vous tente et vous frappe de tout côté; mais là, à l’intérieur, il ne peut pas le faire, à moins que vous le laissiez faire. En effet, ici à l’intérieur, vous avez la foi, et la foi ne vient pas de la conscience extérieure, qui raisonne. Mais dans la foi, il n’y a aucun raisonnement. Vous l’avez reçue de Dieu, et vous savez qu’elle est là. Peu m’importe combien cela semble faux, vous savez néanmoins que c’est juste; c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous? Et il n’y a rien qui puisse troubler cela. Rien ne peut troubler cela; elle continue à avancer tout droit. Les difficultés ne signifient rien pour elle; elle se fraye un chemin à travers cela, car c’est la Parole. Et la Parole est l’Epée, et la Parole tranche. L’Epée se libère Elle-même de toutes les autres choses en tranchant. Voyez-vous? Il faut la main de la foi pour tenir cette Parole. Cette foi doit être...

[105] Or, voyez-vous, lorsque cette conscience intérieure... Ici c’est l’intérieur; là, c’est l’extérieur. C’est ici à l’intérieur que la Vérité est révélée; ici à l’extérieur, c’est le raisonnement. Maintenant, cela ne semblerait-il pas raisonnable si nous disions simplement : «Allons tous nous joindre aux Assemblées»? Or, j’aime les Assemblées de Dieu, j’aime les Unitaires, j’aime toutes ces églises. «Pourquoi n’allons-nous pas simplement tous nous affilier à elles? Cela nous ferait peut-être du bien.» Ça, c’est un raisonnement, l’extérieur. Mais là à l’intérieur, observez cela. Si vous considérez l’intérieur, lui va – lui ne sera pas d’accord, considérez alors les Assemblées. Elles font bien des choses que – que je ne crois pas être scripturaires, et je veux leur prouver que ce n’est pas scripturaire. On y retrouve beaucoup de tendances rassemblées là. Il y a des milliers de ces frères et sœurs des Assemblées qui croient Ceci, la Parole, et qui ne croient pas que ce que les Assemblées enseignent est juste. Mais ils sont dans le filet.

[106] Les baptistes, les presbytériens, les unitaires et tous les autres sont dans ce filet où un groupe d’hommes se réunit et raisonne à propos de cela. Et un homme a beaucoup de prestige. Voici un évêque qui se tient ici, un surveillant général; si lui dit quelque chose, que va dire l’homme de moindre importance? Il a peur de dire quoi que ce soit. «Je suis d’accord avec vous. Oui, c’est juste! Oui, oui! oui, mon évêque, ou – ou mon ancien, vous êtes – c’est parfaitement juste.» Il est d’accord avec lui.

[107] Prenons un alcoolique ici dans la rue qui... Un simple citoyen qui descend la rue, dira : «C’est un vieux clochard, il n’a rien d’intéressant.» Prenez-le là et faites-le entrer dans la police, mettez-lui un insigne et donnez-lui un revolver : «Oh, bonjour Jean, ça me fait vraiment plaisir de te revoir.» Voyez-vous? C’est le respect mutuel.

[108] Jésus a dit : «Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous avez ce genre de respect?» Vous savez, se solliciter, s’honorer (je ne me souviens plus comment cela est dit) – mais lorsque votre désir – recevoir des honneurs les uns des autres. Voyez-vous? On ne peut pas faire cela.

[109] Et lorsque des hommes se réunissent dans une organisation, ils s’assoient, et l’homme de moindre importance craint de dire quoi que ce soit, parce que l’évêque a dit ceci, parce que l’ancien a dit cela. Mais ne manquez pas d’égards envers cet homme, reconnaissez que c’est un brave homme. Toutefois, souvenez-vous toujours que la Parole de Dieu est vraie et que tout ce qui est contraire est faux : «Que ma Parole soit reconnue pour vraie, et que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge.» Voyez-vous cela? C’est ce que nous désirons faire, c’est de croire cela.

[110] Maintenant, souvenez-vous, nous ne sommes pas la Parole, pourtant nous sommes la Parole. Oui! Comprenez-vous cela maintenant? Jésus n’était pas Dieu, pourtant Il était Dieu. Il était un Homme, pourtant Il était Dieu. Il pouvait pleurer et cependant Il pouvait ressusciter les morts. Il pouvait pleurer à cause d’un homme qui était mort mais le ressusciter encore. Il était Jéhovah-Jiré, Jéhovah Rapha, Jéhovah Manassé; Il était Jéhovah, tout, parfaitement. Il était Jéhovah, et cependant Il était Homme. La terre Lui appartenait et c’est Lui qui l’avait créée, mais Il n’avait aucun endroit où reposer Sa tête. Il disait: «Les oiseaux que j’ai créés ont des nids, et Je n’ai aucun endroit où reposer Ma tête; les renards que J’ai créés ont des trous dans la terre et Je n’en ai même pas Moi-même pour y être enterré.» C’est vrai. Il a dû emprunter le tombeau de quelqu’un pour y être enseveli.

[111] Lui qui créa le sein qui est dans la femme! Il n’avait aucun sein dans lequel naître; Il dut en emprunter un. Il créa la terre, mais Il n’avait aucun endroit où être enseveli; Il dut en emprunter un à – un trou dans la terre pour y être enseveli – à Joseph d’Arimathée. Voyez-vous? Ils avaient – ils durent – durent emprunter un endroit; pourtant Il était Dieu, Il avait prouvé qu’Il était Dieu.

[112] Maintenant, comprenez-vous? Nous ne sommes pas... Nous sommes des messiettes, mais pas ce Jésus-là. Lui est notre Père; nous sommes seulement oints de Son Esprit, et voilà pourquoi Sa vie... Et cela trouble les gens. Voyez-vous? Si vous ne vous arrêtez pas pour bien y réfléchir; cela amène les gens à croire : «Eh bien, cet homme serait le Messie.» Certainement qu’il l’est. «Celui-là pourrait l’être.» Ils le sont tous les deux. Voyez-vous? «Eh bien, comment peut-il y en avoir deux?» Voyez-vous? Il y en a des milliers, voyez-vous?

[113] Mais vous voyez, Sa vie s’est partagée le jour de la Pentecôte. Lorsque cette Colonne de Feu descendit, Elle Se divisa en forme des langues et Se posa sur chacun d’eux, Dieu Se divisant parmi Son peuple, parce que l’Eglise et Christ sont Un, tout comme l’homme et la femme sont un. 330. Frère Branham, comment suis-je censé montrer à ma femme que je prends réellement soin d’elle tout en jouant – restant cependant avec la Parole (c’est) , en restant – en restant avec la Parole, mais en ayant quand même une question comme celle-ci : «Pourquoi ne pratiques-tu pas ce que tu prêches ou ce que tu crois?»

[114] Eh bien, si la femme, si la femme vous dit cela et qu’elle a – a le droit de le dire, vous feriez mieux de vous mettre en ordre. Voyez-vous? Voyez-vous? Alors si elle, si – si elle le dit, simplement par malice, souvenez-vous, la Bible dit : «Il vaudrait mieux qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer, plutôt que d’offenser le plus petit de ceux-ci, Mes enfants.» Maintenant, c’est juste là votre question.

[115] Et peut-être que cette femme n’est pas ce genre de personne. Peut-être qu’elle est différente. Peut-être qu’elle est une bonne personne. Peut-être qu’elle vous teste simplement pour voir ce que vous allez faire.

[116] Maintenant, continuez à l’aimer et laissez-la voir Jésus en vous. Faites cela. Voyez-vous? Continuez simplement. Des... Je vais donner un petit exemple ce matin au sujet d’une personne qui... Une fois, cette petite dame avait – avait reçu le Saint-Esprit. Et c’était une très douce petite dame. Ils... Elle dit... Eh bien, elle avait mené une vie dure, et son mari était un alcoolique. Et ainsi elle continua simplement, elle était patiente avec lui. Il dit : «Si tu veux aller à l’église, chérie, vas-y! Mais moi, je vais là au bar, là, au Brown Derby, là-bas. Vas-y.» Ainsi, ils passaient tout leur temps là-bas, c’était autrefois chez les Bonifer. Beaucoup ici parmi vous, les anciens, vous vous souvenez lorsque Bonifer avait là au coin de... Ça s’appelle maintenant Brown Derby, je pense.

[117] Ainsi, pendant qu’ils passaient leur temps là-bas, la première chose, vous savez, un soir, une question a été soulevée à propos de l’église et des Chrétiens. L’un de ces pauvres ivrognes qui étaient assis là, a dit : «Il n’existe plus de Chrétiens.» Il dit : «Il n’y en a plus. Toute cette bande d’hypocrites, dit-il, vous les voyez ici fumer, boire et faire la même chose que nous, et, dit-il, se dire Chrétiens. Il n’en existe plus.»

[118] Un de ces ivrognes se leva et dit : «Un instant! j’en connais une.» On lui demanda : «Qui est-ce?» Il dit : «C’est ma femme.» Voyez-vous? Elle était devenue salée. Il recevait cela tout le temps. L’autre dit : «Je parie que si on la mettait à l’épreuve...» Il répondit : «Non, elle est toujours Chrétienne. Je vais vous le prouver.» Il dit : «Je vais te dire ce que nous allons faire. Allons chez moi et je vous montrerai si elle est Chrétienne ou non. Montons à la maison, dit-il, et maintenant, enivrons-nous; nous ferons semblant d’être réellement ivres.» Il frappa à la porte, ils entrèrent en se heurtant à tout et – et... «Pourquoi ne viendriez-vous pas vous asseoir par ici?» et tout... Et elle leur offrit à tous un siège (ils étaient les invités de son mari, vous savez) et essaya de leur faire un aussi bon accueil que possible. Il dit : « Je veux que tu nous prépares un souper.» Ainsi, ils – elle sortit le préparer. Il dit : «Nous voulons du jambon et des œufs.» Il savait qu’ils avaient cela; ainsi, elle leur prépara du jambon et des œufs. Lorsqu’il alla à table, il les regarda, comme cela, souleva son assiette et flanqua cela par terre; il dit : «Tu sais bien que ce n’est pas ainsi que j’aime mes œufs. Allons les gars, en tout cas sortons d’ici», comme cela – comme cela.

[119] Ils sortirent et s’assirent, comme cela, vous savez. Et elle sortit; elle dit : «Chéri, je – je regrette de ne les avoir pas réussis, je vais t’en préparer d’autres.»

[120] Il dit : «Oh, non-sens, tu savais au départ que je ne les voulais pas comme cela», se comportant de la sorte. Ils sortirent, s’assirent et firent semblant d’être ivres. Ils l’entendirent, là à l'intérieur, chanter à voix basse, comme en sanglotant : Jésus doit-Il porter la Croix tout Seul, Et le monde entier marcher librement? Il y a une croix pour chacun, Et il y a une croix pour moi. Cette croix bénie je la porterai, Jusqu’à ce que la mort me libère. L’un des ivrognes regarda l’autre et dit : «C’est une Chrétienne; elle a la chose!» Et ce soir-là, cette petite dame conduisit son mari ainsi que les autres à Christ. Voyez-vous? Pourquoi? Voyez-vous? Soyez simplement très doux. Rappelez-vous simplement qu’Il sait tout à ce sujet.

[121] Ainsi, soeur ou frère, qui que vous soyez, ou plutôt frère, c’est ici, car il a posé la question au sujet de sa femme, soyez simplement salé; elle deviendra assoiffée, s’il y a quelque chose en elle qui puisse avoir soif. Sinon, souvenez-vous : si vous avez la mauvaise compagne, vous aurez la bonne dans le Millénium. Continuez simplement à avancer; toutes les erreurs seront rectifiées là-bas. 331. Frère Branham, enseignez-vous que l’Epouse ne doit aller à aucune église à moins que ce soit vous qui y prêchiez, ou plutôt au Tabernacle – en d’autres termes, au Tabernacle? (Ils ont écrit “autre”, ce qui signifie “en d’autres termes”.) 332. Enseignez-vous aussi que nous n’avons pas besoin d’observer le – le dimanche ou les jours de fêtes pour ce qui est de travailler, de pêcher et ainsi de suite? Ou... (je dirais que c’était dimanche. Il me semble que c’est le dimanche. Ou plutôt juste au bas de la page il semble – ou plutôt dimanche, je pense que c’est cela, les jours de fêtes ou les dimanches. Oui, les dimanches, il semble que c’est cela? [Frère Branham parle à quelqu’un. – Ed.] Les jours saints – les jours saints, le dimanche et les jours saints.)

[122] Non! Vous faites erreur. Voyez-vous? Laissez-moi relire et y répondre au fur et à mesure que j’avance. «Enseignez-vous que l’Epouse ne doit aller à aucune autre église à moins que ce soit vous qui y prêchiez – prêchiez ou plutôt, en d’autres termes, au Tabernacle?» Non; ce n’est pas ce que j’enseigne. Je ne crois pas cela; je n’y crois pas. Nous avons ici des ministres qui sont éparpillés partout dans le pays, et je crois qu’ils font partie de cette Epouse. Je crois qu’un homme ou une femme peut fréquenter n’importe quelle église qu’il veut et qui enseigne la Parole. Et je crois que, s’ils n’enseignent pas toute la Parole et que vous ne pouvez aller à aucune autre église où l’on enseigne toute la Parole, allez là où l’on enseigne la Parole à moitié, jusqu’à ce que vous puissiez trouver un endroit où l’on enseigne toute la Parole. Peu importe ce que vous faites, allez à l’église. Faites-le.

[123] «Enseignez-vous aussi que nous devons – nous devons – nous n’avons pas besoin d’observer le dimanche ni tout autre jour saint, ni – ni travailler – ni – par exemple travailler ou faire la pêche le dimanche?»

[124] Je crois que c’est un péché que d’aller à la pêche et à la chasse et de travailler le dimanche lorsque vous avez la possibilité d’aller à l’église. Maintenant, je crois que vous transgressez les lois de Dieu. «Y a-t-il un commandement pour une telle chose?» Oui, monsieur! Maintenant, dans l’Ancien Testament, nous avions un type du jour du Sabbat. C’était tout... Et Jésus n’est pas venu pour que vous observiez les jours du Sabbat. L’ancien jour du Sabbat, c’était le samedi, lequel était la fin de la semaine. Le dimanche, c’est le huitième jour ou le premier jour de la semaine, jour où Jésus est ressuscité.

[125] Je ne crois pas que ce soit juste de... Maintenant, si vous vous trouvez très loin, quelque part dans un désert, et que vous êtes là-bas dans une partie de chasse, et qu’il n’y a pas d’église dans les alentours, rien de tel, et qu’il n’y a rien que vous puissiez faire; alors si vous faisiez la pêche, je crois que ce serait en ordre. Mais si vous vous trouvez quelque part dans la ville ou aux environs d’un endroit où un culte se tient, vous devriez aller par tous les moyens à l’église quelque part.

[126] Et je crois, pour ce qui est de travailler, je crois que si le bœuf est dans la fosse, ou que quelque chose doit être fait le dimanche, allez-y et faites-le. Si c’est quelque chose pour lequel vous ne pouvez faire autrement, et que ça doit se faire ainsi. Mais, si vous le faites tout bonnement, et que vous attendez jusqu’au dimanche pour le faire, ou que vous le faites simplement comme cela, vous avez tort. Voyez-vous? Nous ne devons pas agir ainsi, nous devons respecter ce jour saint.

[127] Et maintenant, souvenez-vous-en : allez à l’église quelque part, à un endroit. Si... Je – je pourrais mentionner une certaine église dénominationnelle, mais je n’aimerais pas le faire; en effet, cette église, la seule chose qu’ils enseignent, à ce que je sache, et que je crois, c’est qu’ils disent qu’ils croient que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Eh bien, ça je le crois. Tout le reste de leur enseignement est... Ils croient en... et que la rémission des péchés se fait par l’eau. Maintenant, ce ne sont pas les Unitaires; ils font la même chose, mais je ne parle pas d’eux. Ils croient à la – la régénération par l’eau et ainsi de suite. Et je ne crois pas cela. Et ils – oh, ils croient que si quelque chose a en elle la guérison Divine, c’est du diable. Et ils croient en tout... Ils sont les seuls – ils sont la seule chose qui existe, et la seule chose que vous avez à faire, c’est simplement de mettre votre nom dans ce livre. Et si vous ne l’avez pas là-dedans, vous êtes perdu. Je ne crois pas cela. Mais s’il n’y avait aucune autre église où aller, je n’irais pas là pour critiquer, j’irais là dans l’intention que le Christ qui est dans mon cœur influence quelqu’un là par ma présence et par le fait pour moi d’être assis à côté de quelqu’un. Fréquentez-les, mais ne prenez point part à leur incrédulité. 333. Frère Branham, je veux recevoir le Saint-Esprit. Je veux savoir ce qu’il faut faire. J’ai un fardeau dans mon cœur pour le salut de ma famille. Et la sœur a signé.

[128] Si vous voulez recevoir le Saint-Esprit, laissez-moi vous dire quelque chose, ma chère soeur, si vous êtes ici. Et – et – je... Frère Neville, est-ce un membre de cette église? [Frère Branham s’entretient avec Frère Neville. – N.D.E.] Là au fond. Je ne – je ne me souviens pas d’elle, non plus. Mais si – si vous êtes ici, soeur B-o-u-g-h, si vous êtes ici, laissez-moi vous dire que la Bible dit : «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice... » Vous êtes beaucoup bénie rien qu’à Le désirer. Voyez-vous? Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas que vous – vous L’avez obtenu, mais heureux sont ceux qui ont faim et soif de Lui, car ils seront rassasiés. Tenez-vous-en simplement à cela.

[129] «Que dois-je faire pour ma famille? Utilisez pour votre famille la même foi que vous utilisez pour vous-même. Confiez-les au Seigneur et croyez de tout votre cœur que vous allez être sauvés. Laissez-cela... ne laissez pas cela venir simplement dans votre pensée naturelle ici, laissez cela descendre à l’intérieur, dans le subconscient, alors ils sont vôtres. Dieu vous les donne lorsque vous les avez ici à l’intérieur.

[130] Tout ce que vous avez ici, dans votre cœur, et que vous demandez lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez. Maintenant, vous ne pouvez plus en douter. Vous ne pouvez pas à la fois le croire et en douter. Combien savent cela? Vous ne pouvez pas croire et douter en même temps. Vous devez croire que ce que vous demandez, vous le recevez; puis, Il a dit que cela vous serait accordé. Ainsi, croyez simplement pour votre famille, et ils le recevront. 334. Frère Branham, qu’en est-il de notre fils comme – comme vous n’êtes pas sur les – vous ne prêchez pas sur les Trompettes? Vous souvenez-vous de la promesse que vous m’avez faite au téléphone à son sujet et au sujet des Sept Trompettes?

[131] Je ne me souviens pas de cela. Je ne me rappelle pas ce que c’était. Mais quelle que soit la chose, faites savoir à Billy Paul ce que c’est. Quoi que j’aie promis, je l’accomplirai. Je ne me souviens pas. Vous savez je – parfois je reçois – peut-être dans une soirée, répondre à trente ou quarante appels à la fois (voyez-vous?). Ainsi, je ne me souviens pas soir après soir – parfois lorsque je suis là – ainsi, je ne comprends pas ce que c’est. Qu’en est-il de mon frère et de ma sœur qui sont catholiques? Merci.

[132] Oh, cette personne vient d’un lieu très éloigné de cette ville, loin là au Texas. Je... Eh bien, soeur, si vous – si vous êtes du Texas et que vous recevez cette bande, ou s’il y a une bande (je pense que ceci ne sera pas enregistré), mais s’il y en a... [Frère Branham demande si on enregistre le service. – N.D.E.] Est-ce qu’on fait l’enregistrement? Vous enregistrez cela? Très bien, s’ils sont... la bande... Alors écoutez. Si vous... sur cette bande, lorsque vous trouverez ceci, souvenez-vous: Qu’en est-il de notre fils, lorsque – au sujet des Sept trompettes? » Je ne m’en souviens pas, à moins que j’aie promis de le voir, ou quelque chose d’autre, durant l’étude sur les Sept Trompettes. Si j’ai promis, je le verrai; car je n’ai pas prêché sur les Sept Trompettes, j’ai prêché sur la Fête des trompettes. Avez-vous compris cela?

[133] « Et qu’en est-il de mon frère et ma soeur qui sont catholiques? Merci. » Je vous demanderai, Madame C-o-r-n-i-l-s-e-n... Si la dame est ici, – voyez Billy Paul ce matin. Et – et sinon, eh bien, je vais – je vais – je – je ne comprends pas de quoi il s’agit (voyez-vous?) c’est simplement une question. Je – je ne comprends pas (voyez-vous?), ce que c’est, car j’ai promis quelque chose au sujet de son fils, au sujet des Trompettes et au sujet d’une soeur catholique; et je – je ne – je ne l’ai pas à l’esprit maintenant pour m’en souvenir. Voyez donc Billy. Ceci doit... C’est simplement une requête de prière. Le nom de la personne est mentionné et il est dit : «Maux de tête et sinusite». Ainsi c’était seulement... priez simplement pour eux, je pense. Très bien. 335. Veuillez expliquer le mariage et le divorce. (J’ai déjà eu cela. Il y a sept questions – huit questions sur le même morceau de papier.) Veuillez expliquer le mariage et le divorce. Je l’ai fait. 336. Moïse et – et Elie sur la terre en ce moment? Moïse et Elie sont-ils sur la terre en ce moment? Sont-ils en Amérique?

[134] Non! Voyez-vous? Non, ils ne sont pas ici. Ils ne seront pas là avant que l’Eglise soit enlevée; alors Moïse et Elie... Combien comprennent cela? Très bien. Et voyons, il n’y a pas de nom là-dessus, ainsi... Très bien. Si jamais celui qui a posé ces questions... je crois qu’il y en a sept; j’ai donné – noté sept. Très bien. 337. Expliquez la différence entre le « Nom de Jésus » et le «Nom de Jésus. » (Attendez un instant.) Expliquez la différence entre le nom «Jésus» et le « Nom de Jésus. »

[135] Eh bien, tous les deux sont la même chose s’ils sont appliqués de la même façon (voyez-vous?), appliqués à la même Personne, le Nom «Jésus», et le «Nom de Jésus», le Nom de Jésus, et le Nom – le nom «Jésus», c’est ce qu’Il est. Le Nom de Jésus, ça renvoie à la Personne, ainsi ce serait le même... Je pense que cela... Cela ne semble-t-il pas raisonnable? Le nom «Jésus», c’est la Personne Elle-même, et le Nom de Jésus, c’est quand vous faites allusion à cette Personne. Voyez-vous?

[136] Disons ceci, mon nom est William. C’est moi. Très bien. Maintenant, vous dites... Je parle... le nom de William, alors vous faites allusion à moi. C’est mon nom. Voyez-vous? Bien. 338. Le Nom du Seigneur a-t-il changé pendant les différentes dispensations?

[137] Oui, oui, Il fut une fois appelé – Il fut appelé le JE SUIS. Il fut appelé Jéhovah, et Il a changé plusieurs fois. La dernière fois que Cela fut changé, c’était lorsque Dieu fut fait chair et qu’Il prit un Nom humain.

[138] Jéhovah, JE SUIS, et tout le reste sont des titres d’un Nom. Voyez-vous? Avez-vous été baptisé au Nom de Jéhovah? Il fallait que ce soit au Nom de Jésus-Christ. Avez-vous été baptisé au Nom de Jéhovah Rapha, de Jéhovah Manassé, de Jéhovah-Jiré, tous les autres? Il fallait que ce soit Jésus-Christ. Le JE SUIS, c’est Jésus-Christ.

[139] Souvenez-vous, se tenant là ce jour-là, Il a dit : «Vous dites que vous avez mangé la manne dans le désert...» «Nos pères ont mangé de la manne.» «Et ils sont morts!», dit-Il.

[140] Ils dirent : «Eh bien, nous savons maintenant que Tu es fou, parce que Toi, qui n’es qu’un homme et Tu n’as pas plus de cinquante ans, Tu dis que Tu as vu Abraham.» Il répondit : «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez-vous? Il était le JE SUIS. Et tous les titres et noms qui n'ont jamais appartenu à Dieu formèrent un seul Nom humain, le Seigneur Jésus-Christ. Très bien. 339. Maintenant, si le temps est fini, après que les Sceaux furent ouverts, alors – est... Si le temps est fini (Pardonnez-moi.) , après que les Sceaux furent ouverts, alors le Millénium est aussi – alors le Millénium est aussi terminé, n’est-ce pas?

[141] Non, non! Le temps n’était pas fini après que les Sceaux furent ouverts. Vous l’avez mal compris. Ce qui est arrivé, c’est que les mystères ont été révélés, mais pas que le temps était fini. Voyez-vous? Regardez bien. Observez très attentivement maintenant, et faites jouer votre bande si vous avez tiré cela d’une bande. Voyez-vous?

[142] Le temps n’est point fini avant que... Celui qui a posé la question doit être un post-millénariste ou quelque chose comme cela. Car (voyez-vous?) nous avons une période de mille ans après le départ de l’Eglise à la Maison et son retour sur la terre. C’est alors que le temps sera fini, dans les Nouveaux Cieux et la Nouvelle Terre.

[143] Maintenant, le Millénium, ce n’est pas les Nouveaux Cieux et la Nouvelle Terre. Il y aura encore le péché après le Millénium. Le Millénium, c’est en type Noé entrant dans l’arche, qui l’a transporté et a amené Cham et les autres de l’autre côté. Et le péché est même sorti de l’arche.

[144] Mais Enoch, qui fut enlevé, était un type de l’Epouse qui monta, et non pas celui qui fut transporté de l’autre côté. Ainsi, le péché sera encore de l’autre côté du Millénium, mais pas durant le Millénium. Voyez-vous? Durant le Millénium, c’est la paix. Voyez-vous? Mais on en finira avec le péché de l’autre côté du Millénium, et alors le temps finira.

[145] Et maintenant, l’ouverture des Sept Sceaux qui fut donnée par le Saint-Esprit, les Sept Sceaux n’étaient destinés qu’à faire connaître ce qui avait été laissé de côté dans les dispensations qui nous ont précédés.

[146] Maintenant, c’est comme un certain grand théologien qui a essayé de me coincer là-dessus; il a dit : «Frère Branham, vous – un jour, Dieu vous révélera le secret de ces Sept Sceaux. Ces Sept Sceaux seront quelque chose que nous n’avons encore jamais appris, ce sera quelque chose qui n’est même pas dans la Bible.» Non, non! Ce ne sera pas cela; car si vous faites ainsi, ce serait faire de cela un... Si je vous disais cela, je serais un faux prophète, car (voyez-vous?) cette Parole... là... Le tout, c’est – c’est... Toute la révélation de Jésus-Christ dans son entièreté est pleinement dans cette Parole. Voyez-vous? Et si les Sept Sceaux concernaient les Sept Eglises, cela devrait être déjà passé, car nous sommes à l’âge de l’église de Laodicée... Et les Sept Sceaux révélaient seulement ce qu’ils avaient laissé de côté dans les temps passés, et cela exposa ce qu’ils avaient laissé; ce que Luther a laissé; ce que Wesley a laissé; et tous les réformateurs, et les pentecôtistes, jusqu’au temps présent.

[147] Maintenant, ce qui reste, c’est la translation de l’Eglise, le retour de Moïse et Elie, le règne du Millénium sur la terre avec l’Epouse et l’Epoux pendant mille ans, puis la barre du jugement, et enfin un anéantissement complet du péché. Il n’y en aura plus jamais à ce moment-là.

[148] Maintenant, pas les... S’arrêter... les Sceaux n’ont jamais mis fin au temps. Le temps ou les saisons, c’est jusqu’après le Millénium. Non! Il y aura toujours le temps jusqu’après le Millénium. 340. Est-ce que le millénium a quelque chose à voir avec les mille ans? Cela ne pourrait-il pas être une génération?

[149] Non. Dans la Bible, une génération équivaut à quarante ans. Mais la Bible dit : «Et ils vécurent et régnèrent avec Christ pendant mille ans.» Ce sera donc mille ans sur la terre; car mille ans sur la terre représentent un jour aux yeux de Dieu, en symbole. Mille ans sur la terre, c’est seulement un jour aux yeux de Dieu, selon la manière de Dieu de compter le temps. Combien comprennent cela maintenant?

[150] Ainsi, c’est ce jour du Sabbat où l’Eglise n’aura plus à lutter contre le péché. Et Satan est lié pour un peu de temps, pour mille ans, parce que ses sujets sont tous en enfer, et ses... L’Eglise qui se trouve sur terre est rachetée et elle est juste dans la Présence de Christ, ainsi, il n’aura rien sur quoi agir. Ainsi, ce n’est pas une chaîne pour les troncs d’arbres, comme je disais, une chaîne ordinaire, c’est une chaîne de circonstance; il n’a rien qu’il puisse faire. Il est impuissant et sans espoir, il attend simplement la résurrection de ses sujets; alors ils sont séparés comme les brebis d’avec les boucs. 341. N’est-ce pas que la reine de Seba se rendit auprès de Salomon pour l’éprouver – l’éprouver afin de découvrir par elle-même si le – si le Nom du Seigneur était vraiment Salomon ou non? (Je ne crois pas comprendre cela. Attendez une minute) n'est-ce pas que la reine de Seba se rendit auprès de Salomon pour l’éprouver afin de découvrir par elle-même si le Nom du Seigneur était vraiment Salomon ou non? (Je – je ne – je ne comprends peut-être pas cette question. Excusez-moi, juste un instant. Laissez-moi la relire.) N’est-ce pas que la reine de Seba se rendit auprès de Salomon pour l’éprouver afin de découvrir par elle-même si le nom du Seigneur était vraiment Salomon ou non?

[151] Non! Elle ne l’a jamais éprouvé pour découvrir si – si le nom de Dieu était Salomon. Salomon était un roi. Elle est venue, et elle a dit, elle – elle a dit : «Vraiment Dieu est avec Son roi et avec Son peuple.» Voyez-vous? Elle est venue, et elle a été éprouvée – elle a éprouvé Salomon au sujet de son don; en effet, elle avait des choses dans son cœur que Salomon lui a révélées, et cela montrait qu’il était le roi de Dieu sur terre.

[152] Vous vous souvenez là-bas, je crois, là dans – dans – dans – d’où elle venait, là-bas au pays de – de – de – de Seba d’où elle était venue, les gens venaient, vous savez, et – et racontaient de grandes choses qui se passaient, comme quoi ils avaient un Dieu là-bas qui avait oint leur roi, – et le – comment ce roi était oint de Dieu. Je ne crois pas qu’elle ait pensé que le nom de Salomon – ou que le Nom de Dieu fut Salomon, car si elle l’avait fait, cela ferait d’elle une païenne à nouveau. Voyez-vous? Ainsi, elle – elle pouvait bien le faire. Dans son cœur, elle pouvait penser dans son cœur que Dieu était Salomon – que Salomon était Dieu, car elle était au départ une païenne. Mais lorsque Salomon lui révéla le secret de son cœur par un – un don de discernement, qui était alors appelé sagesse, il discerna cela, elle sut que Dieu était avec Salomon, car alors... Ils avaient... Elle découvrit... Si elle était venue avec cela à l’esprit.

[153] Si cette – cette personne-ci, celle qui pose la question, demande: «A-t-elle alors su que Salomon vraiment – que le Nom du Seigneur était vraiment Salomon?» ... Voyez-vous? Salomon n’était pas le Seigneur; elle avait découvert cela par le peuple, car ils adoraient Jéhovah, et il y avait la grande Arche, et le grand testament, la – l’Arche dans laquelle se trouvaient les commandements du Seigneur. Et ils lui avaient parlé du Mont Sinaï et de divers endroits où ils avaient été. Et alors, elle put voir que Dieu – que le Dieu de ce testament était dans cet homme, parce qu’il avait – il avait le discernement qui n’était propre qu’à Dieu. Voyez-vous? Ainsi elle sut que – que Dieu était dans Salomon. Mais maintenant, cela pourrait se lire ainsi si celui qui pose la question demande cela. Mais : «Savait-elle que le Nom du Seigneur était vraiment Salomon?» Peut-être qu’on n’a pas écrit cela exactement comme on le pensait. Voyez-vous? Ainsi, je pense peut-être qu’on voulait dire – dire ceci : «Que le Seigneur était dans Salomon.» Oui, certainement qu’Il l’était. Car, si c’est cela la question, certainement ! Elle reconnut Dieu, puisqu’elle remarqua cela. Et elle ne voulait adorer aucun autre dieu. Et je crois qu’elle – elle a dit que toujours elle... Elle a vu pourquoi... Elle n’avait plus de soupçon, elle n’avait plus de questions en elle. Salomon avait bien révélé tout et elle sut que Dieu était avec lui. 342. Nous – nous avons été mariés il y a vingt et un ans par le juge de paix. Etait – était-ce mauvais?

[154] Oui, c’était une erreur pour vous de le faire. Le mariage appartient à la Maison de Dieu. Mais comme vous êtes mariés, voici à quel moment vous êtes réellement mariés : vous êtes mariés lorsque vous vous faites le vœu l’un à l’autre, lorsque vous vous promettez l’un à l’autre que vous êtes – que vous allez vous prendre l’un et l’autre. Le juge de paix pourrait vous donner une autorisation, ce qui est un terme juridique, qui vous permet de vivre légalement comme mari et femme sans être concubin et concubine. Mais lorsque vous promettez à cette fille et à ce – vous promettez à cet homme que vous allez lui être fidèle, et que vous l’acceptez comme votre mari, à ce moment-là, vous êtes mariés. Vous vous souvenez que je l’ai expliqué la semaine dernière, je crois; Voyez-vous? C’est lorsque vous lui promettez; Voyez-vous?

[155] Même dans l’Ancien – dans l’Ancien Testament, si un homme était fiancé à une vierge – et vous connaissez les lois là-dessus... Eh bien, c’était exactement la même chose que l’adultère. Ça l’était certainement! Du moment qu’il a fait une promesse, ça l’était.

[156] Voici la question qui fut posée l’autre jour : «Une annulation – annulation – une annulation était-elle la même chose qu’un divorce?» Voyez–vous? Lorsque vous me posez ces questions, mes amis, vous ne savez pas ce que cela me fait. J’ai beaucoup d’amis assis ici, qui ont été mariés deux ou trois fois. Avez-vous réalisé que je parle à mon propre fils, Billy Paul? Devrais-je épargner Billy Paul? Certes non! Billy Paul se maria à une certaine jeune fille et vint vers moi et dit : « Papa, je vais me marier.»

[157] J’étais en train de laver ma voiture, je dis : «Tu vas te cogner la tête contre les murs» et je continuai tout simplement à laver ma voiture, comme cela. Il dit : «Je vais me marier.» Je dis : «Oh, vas-y», et je continuai simplement ma besogne. Il se retourna et alla en parler à sa mère, et sa mère se moqua de lui. Savez-vous ce qu’il a fait? Il a fui avec une certaine fille qui fréquentait encore une école publique et il s’est marié. Nous avons annulé le mariage, le père de cette jeune fille et moi-même. Nous avons annulé le mariage, mais n’empêche qu’il était marié. C’est mon garçon qui est assis ici et qui m’écoute en ce moment. Maintenant, c’est tout à fait vrai.

[158] Il vint vers moi avec la jeune fille avec laquelle il vit maintenant, ma belle-fille. Mon petit-fils... Il dit : «Papa, veux-tu me marier?»

[159] Je répondis : «En aucun cas.» C’est mon propre fils. Vous pensez que cela ne me fend pas le cœur, étant donné que je l’ai porté dans mes bras et que j’ai fait tout ce que je pouvais faire pour lui, et que j’ai été à la fois un père et une mère pour lui? Vous pensez que cela ne me fait pas mal de le dire? Mais c’est la vérité. Certainement! Mon garçon est assis ici, il m’écoute... Ma belle-fille et mon petit-fils sont assis ici en ce moment même... Mais je lui dis que ce n’est pas juste (voyez-vous?), parce que je dois le faire. Je suis tenu par devoir à cette Parole.

[160] Je dis donc : Avez-vous été mariés par un magistrat? Vous auriez dû être mariés par l’église, par le pasteur. C’est la chose qu’il convient de faire pour un Chrétien. Mais étant donné que vous avez déjà fait cette promesse, et ce vœu, et que vous avez été mariés depuis vingt et un ans, je pense que c’est en ordre. Vous dites : «Eh bien, je... »

[161] La question pourrait être : «Devrai-je venir pour être marié à nouveau?» Si vous le désirez. N’ayez rien dans l’esprit qui gêne votre foi, parce que s’il y a là quelque chose, vous ne pourrez pas aller plus loin que ça; vous vous arrêterez juste là. Lorsque ce point d’interrogation vient, c’est à cet endroit-là que vous vous arrêtez, juste là. Mais maintenant, à mon avis, ce serait en ordre.

[162] L’homme qui m’a baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ m’a finalement mis à la porte de l’église, parce que je n’étais pas d’accord avec lui à propos des femmes prédicateurs. Eh bien, cela ne m’a pas poussé à me faire rebaptiser. Voyez-vous? Certainement pas. Voyez-vous? C’est en ordre.

[163] Mais souvenez-vous-en simplement, ces choses me déchirent. J’ai des amis intimes qui sont assis ici, des hommes et des femmes, qui prendraient leur – poseraient leur – s’arracheraient les yeux pour me les donner si je le leur demandais (Oui, monsieur!); et ils sont mariés deux fois, voire trois fois, ils sont assis ici, en ce moment même. Et mon propre fils, mon propre petit-fils, mon petit... et ma belle-fille que j’aime... Regardez Billy, combien je suis resté à ses côtés et combien il est resté à mes côtés, mais lorsqu’on doit dire la vérité, ça doit être la pure vérité.

[164] J’ai... Je pourrais sortir ici, aujourd’hui, et appeler certaines de ces Assemblées de Dieu ou certaines de ces personnes et leur dire : «J’ai – je suis – j’étais complètement dans l’erreur, je ne vais pas rester avec cette Parole, je vais rester avec vous.» Je serais probablement et tout de suite une personne très populaire, avec un don de Dieu. En apportant toute mon influence à l’une de ces organisations, je me ferais probablement un grand nom parmi eux. Cela m’importe peu d’avoir de la réputation parmi eux. Je les aime, c’est la vérité. Mais je dois être véridique. Je – je – je serais hypocrite si je faisais cela.

[165] Et je serais un hypocrite si je me tenais ici, car mon propre fils, qui est assis ici, était engagé envers une jeune fille et j’ai dit... Même si – même s’il n’y avait jamais eu de cérémonie pour lui, qu’il ait vécu avec la femme ou pas, ou qu’il ait couché avec elle ou pas, la jeune fille, ou quoi que ce soit, dès qu’il a fait cette promesse, il était marié, Billy Paul ou pas Billy Paul. C’est exactement la vérité! Il est marié lorsqu’il a fait cette promesse. Qu’il s’agisse de moi, c’est la même chose.

[166] Nous devons être honnêtes. Si je ne peux pas être honnête avec mon garçon, je ne peux pas être honnête avec vous. Si je ne peux pas être honnête avec vous, je ne serai pas honnête avec Dieu. Et je désire que vous croyiez que ce que je dis est mon opinion sincère; n’en faites pas sortir quelque chose d’autre. Cela, dites-le simplement tel que je l’ai dit (voyez-vous?), parce que je vais vous dire la vérité.

[167] Maintenant, ce n’est pas de cette manière que je vous parle très souvent, c’est parce que vous êtes mes enfants, comme je vous appelle. Je vous ai engendrés à Christ par l’Evangile. Et tandis que nous sommes ici ensemble, juste notre propre groupe qui se trouve ici, je – je vous taille un peu. Mais je désire vous dire ceci : quand vous viendrez à moi pour me demander quoi que ce soit, je vais vous répondre au mieux de ma connaissance. Si c’est dans la Parole, peu m’importe si cela me condamne, j’ai beaucoup de liens dont je devrais me débarrasser. Parfaitement.

[168] Mais lorsque vous me demandez quelque chose, je vous le dirai. Si jamais je vous dis quelque chose, je vous dirai la vérité. J’ai toujours essayé de vivre ainsi. C’est ainsi que je veux vivre, c’est ainsi que je veux mourir, en étant honnête avec n’importe qui.

[169] Une jeune fille est venue vers moi, il n’y a pas longtemps; la femme n’est pas ici maintenant. Tom Simpson, beaucoup d’entre vous le connaissent. Tom est un gentil garçon; aucun des siens ne se trouve ici (Je pense qu’ils sont tous rentrés, à moins que Fred soit encore ici. Je... Fred Sothman, je ne sais pas s’il est encore ici ou non, mais je – je pense qu’ils sont là.) Mais Tom Simpson, ils – il est venu du Canada avec – avec Fred. Et ils... (Vous connaissez Frère Fred, notre administrateur.)

[170] Et Frère Tom, beaucoup parmi vous ici le connaissent. Et Tom est un brave homme, un type épatant; et il en est de même pour Madame Simpson. Si seulement elle écoutait ce que je lui dis, elle aussi marcherait à nouveau. Et elle est assise dans ce fauteuil roulant, complètement estropiée. Elle va marcher si seulement elle veut faire ce qui lui a été demandé de faire. Et observez bien et vous verrez si ce n’est pas vrai. Voyez-vous? Bien. Mais elle doit faire ce qui lui a été demandé de faire si elle s’attend à marcher.

[171] Et une de ses petites filles, de ses gentilles petites filles... je... Lorsqu’elles étaient toutes petites, je les prenais sur mes genoux et je jouais avec elles. Elles sont trop grandes maintenant; elles sont devenues presque des femmes, elles ont entre dix et douze ans. Ainsi, l’une d’entre elles vint vers moi et dit : « Frère Branham, j’ai eu un songe.» Et elle me raconta le songe. Et elle demanda : « Qu’est-ce que ça signifie? » Je dis : «Je ne sais pas, ma chérie. Je vais prier, et si le Seigneur me le révèle, je te le dirai.»

[172] Elle dit : «Très bien!» Quelques jours plus tard, elle revint et dit : «Comprenez-vous ce songe?» Je dis : «Non, ma chérie, je ne le comprends pas; Il ne me l’a pas révélé.»

[173] Environ une ou deux semaines plus tard, elle revint et demanda : «Frère Branham, qu’en est-il du songe?» Je répondis : «Je ne sais pas.» Eh bien, il semblait qu’elle avait l’air quelque peu déçue. Je...

[174] Souvenez-vous, lorsque vous me demandez de vous dire quelque chose, et que je ne le reçois pas du Seigneur, je suis aussi déçu. Mais je ne vais pas être un hypocrite ou un menteur, je vais vous dire la vérité. S’Il me parle, je vous le dirai; sinon, je ne le ferai pas. C’est tout ce que je peux faire. Et je veux que vous me croyiez ainsi.

[175] Et maintenant, je pensais en moi savoir ce que signifiait le songe, mais comment le saurais-je? Il faut que je revoie la chose à mon tour. Et aucun d’entre vous ne peut indiquer du doigt quelque moment ou quelque endroit où je ne vous aurais jamais donné l’interprétation d’un songe au Nom du Seigneur, sans que la chose arrive exactement telle que c’était dit. Oui, monsieur. Jamais je ne vous ai dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne se soit aussi accompli juste comme prédit, parce que je suis – je – c’est Lui. Donc, ce n’est point alors ma responsabilité; c’est Lui; c’est Sa responsabilité.

[176] J’ai dit : «Ecoute, Trudy, qu’en serait-il si l’on se rendait en Arizona et que je venais t’annoncer que lorsque tu arriverais là-bas, AINSI DIT LE SEIGNEUR, ton petit frère va (le petit Johnny que je taquine parce qu’il a toujours un ventre creux)...» J’ai dit : «Qu’en serait-il s’il se faisait écraser dans la rue, et que j’avais dit : Tu sais ce qui va arriver, il va se faire écraser dans la rue, et que tu viendras vers moi et – et que tu diras : “Frère Branham...», ou plutôt, “Amenez-le à Frère Branham.” Et puis, tu viendras me chercher dans les environs, et tu me trouveras debout sur les marches d’un escalier en train de parler à un homme vêtu d’un complet blanc. Et alors, je vais juste imposer mes mains sur le petit Johnny, il va revenir à la vie et se mettre à courir.» Maintenant, disons qu’ensuite, tu t’en vas à l’ouest, et la première chose, tu sais, un jour, tu entends ta mère pousser des cris, ton père pousser des cris et tu regardes, et le petit Johnny a été écrasé. Que ferais-tu? Tu vois? Tu me croiras. Tu vois? Et je veux que tu aies confiance en moi. Et je ne vais pas te dire quelque chose juste en présumant; je vais te dire la vérité ou plutôt je ne te dirai rien du tout. Et j’ai dit : «Alors tu viendras vers moi et tu diras : "Oh, petit Johnny..." ou tu iras vers ta mère, oh, le petit Johnny est écrasé. Il est mort! Il est mort!

[177] Le docteur viendra, il ouvrira ses paupières, examinera le cœur, vérifiera la respiration : «Il est mort; amenez-le à la morgue.» Que ferais-tu? Tu vas dire : «Attendez juste une minute! Attendez juste une minute! Déposez-le dans mes bras; mettons-nous en marche.» Amen! – Où vas-tu, Trudy? – Je ne sais pas. – Qu’as-tu? Tu as ton petit frère mort dans les bras. Tu continues simplement à descendre la rue, les gens disent : «Est-ce que cette fille est folle?» Non, monsieur! Elle a le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Que va-t-il arriver?

[178] D’abord, tu sais, tu diras à ton père et à ta mère : «Attendez, nous allons trouver Frère Branham. Il sera debout sur les marches d’un escalier, en train de parler à un homme vêtu d’un costume blanc. Et le voilà qui se tient juste là. Observez ce qui arrive.» Il n’y a aucun doute dans ton esprit. Tu t’avanceras et tu diras : «Frère Branham, vous savez ce que vous m’aviez dit.» «Oui, Trudy. Johnny, réveille-toi!» Il sautera sur ses pieds et il descendra la rue.

[179] Mais qu’en serait-il si je te disais, tout simplement en présumant, certaines choses que je pense être justes, et que je te les disais comme si c’était le AINSI DIT LE SEIGNEUR, et que cela n’était pas juste, et que cela ne se produisait pas, que cela ne s’accomplissait jamais? A ce moment-là tu aurais une peur bleue au sujet du petit garçon. Tu ne saurais pas s’il faut l’amener ou non.

[180] Dieu m’a envoyé ici pour vous aider, et je désire être une aide pour vous. Et peu importe si cela fait mal, si cela blesse, ou quoi que ce soit, je dois le dire de toute façon.

[181] Mais maintenant, pour ce qui est du mariage et du divorce, je vous ai demandé, comme un frère, de rester tranquilles jusqu’à ce que vous m’entendiez là-dessus. Entendu? Continuez simplement à vivre comme auparavant. (Je passe trop de temps là-dessus.)

[182] «Nous étions mariés il y a vingt et un ans (oui)... Juge de paix.» Chère soeur, cher frère, une fois un marchand m’a raconté qu’il est entré (c’était un Chrétien) dans une église au Connecticut, ou quelque part là-bas, dans une très grande église; il y était entré juste pour prier. Ce n’était pas – il était un pentecôtiste, mais il y était entré pour prier. Et il dit que lorsqu’il y est entré et qu’il s’est agenouillé dans l’église pour prier... Il était de passage, il était fatigué, il avait un peu le mal du pays; c’est un marchand et il vend de la marchandise, et, dit-il – aux usines. Et il s’était rendu là pour – pour faire des affaires ou quelque chose comme cela, et alors comme il passait près de l’église, il se dit : «Je vais aller... Je crois que je vais entrer pour prier.» La porte était ouverte; il entra, dit-il. Il n’entendit personne, ainsi, il s’agenouilla et commença à prier. Après avoir prié là, dit-il, il y était resté pendant environ une heure, il entendit alors claquer une porte ou quelque chose comme cela; il pensa que c’était un concierge ou quelqu’un de l’église. Il dit qu’après quelques instants, il vit venir – il entendit quelqu’un parler. Il se faufila pour regarder, et il regardait autour de lui pour voir si c’était le concierge. C’était un homme et une femme qui se tenaient devant l’autel, la main dans la main. Et l’homme dit : «Je te prends, ma chérie, comme épouse légitime.» Voyez-vous? Elle dit : «Je te prends, mon chéri, comme époux légitime.» Eh bien, dit-il, c’est une chose étrange, dit ce pentecôtiste. Il ajouta : cet homme et cette femme se marient sans prédicateur! Voyez-vous? Et ainsi, il s’assit tout simplement là et attendit. Et après qu’ils eurent fait leurs vœux de vivre fidèlement l’un vis-à-vis de l’autre, que seule la mort les séparerait, ils mirent leurs bras l’un autour de l’autre, s’embrassèrent, firent demi-tour et sortirent en souriant. Il dit : «Juste un instant!» Il dit : «Je suis un peu curieux; je suis étranger.» Il dit : «Vous êtes en train de vous marier vous-mêmes?» Il répondit : «Oui.» «Sans prédicateur?» Il répondit : «Non.» Il dit : «Nous sommes mariés depuis quarante ans.» Il dit : «Nous sommes mariés il y a quarante ans, juste ici à cet autel, et chaque année nous revenons et nous renouvelons nos vœux.» Ça, c’est une bonne idée. Voyez-vous?

[183] Mais pour ce qui est d’être marié, c’est quand vous lui faites la promesse, qu’elle accepte votre parole, que vous acceptez sa parole et Dieu accepte vos paroles à vous deux. Voyez-vous? Ainsi, ne faites vraiment pas de promesse, à moins... [La première face de la bande se termine. – N.D.E.] 343. Lorsqu’ils coupent cela sur... Est-ce long – est-ce une longue chevelure lorsqu’ils la coupent sur le front? (Maintenant, attendez une minute, laissez-moi comprendre ceci.) Est-ce une longue chevelure lorsqu’ils...

[184] Eh bien, je – je – peut-être qu’ils veulent dire ceci : «Est-ce que les cheveux longs restent longs après qu’on en a coupé par devant?» Ils ne le sont plus, on les a coupés. Voyez-vous? C’est comme cet homme qui a fait couper le pantalon trois fois. Celui-ci devint encore trop court. Vous dites? Vous dites? [Frère Branham s’entretient avec quelqu’un dans l’auditoire. – N.D.E.] Oh, c’est ce dont ils parlent. Comme je taquine ma petite fille, elle disait... Je les appelle les «Booms», vous savez, la coiffure en franges ou quoi que ce soit, vous savez, ici sur tout le front.

[185] Eh bien, j’imagine que ces enfants qui se coupent les cheveux sur le front... Vous – peut-être que votre mère pourrait vous en parler (voyez-vous?), si elle veut que vous fassiez ainsi. Je pense que cela ressemblerait un peu à – un peu à une femme qui regarde au rétroviseur pour savoir si elle a dépassé vingt-cinq ans et qui veut se les couper sur le front comme cela, pour avoir l’air d’une petite fille. Regardez ici où vous allez, soeur, et non pas où vous avez été. Voyez-vous?

[186] Et maintenant, mais couper les cheveux, je – je – je – je vous dirai ceci. Je ne puis – je – je n’ai aucune – aucune Ecriture pour dire que vous pouvez en couper une certaine partie et que vous ne pouvez pas en couper une autre. Je – je n’ai pas d’Ecriture pour cela, je – je ne pourrais pas vous le dire, soeur, ou frère, ou qui que ce soit.

[187] Il y a une chose que je dis. Je souhaiterais... Maintenant, je sais que mes enfants l’ont aussi fait, Rebecca et Sarah. J’ai vu lorsqu’elles ont coupé leurs cheveux ici sur le front, et qu’elles les ont tressés là, en arrière dans le dos, et elles font ces choses partout sur le front, comme ceci. Je – je ne, je... Maintenant, je ne les en empêche pas. Voyez-vous? Non, monsieur! Quant à moi, je souhaiterais qu’elles ne fassent même pas du tout passer les ciseaux dans les cheveux. Mais lorsque tout est long et retombe comme ceci, et que vous en coupiez juste le bout pour dégager les yeux, chez des petits enfants peut-être, je – je ne saurais pas dire si cela serait faux, je ne penserais pas ainsi. Voyez-vous? Mais lorsque vous avez... Si vous pouvez, je – pour vous, sœurs, je les laisserais tels que le Seigneur les a faits, voyez.

[188] Et bien entendu, je sais que les femmes désirent paraître jolies; c’est naturel, et ce – c’est ce qu’elles devraient être. Voyez–vous? Elle devrait être ainsi. Et alors, c’est bien, mais ne – ne, en d’autres termes, ne ressemblez pas au monde. (Voyez-vous?); ne suivez pas l’exemple du monde. De mauvaises choses... Vous les voulez coiffés comme cela, mais alors ne coupez pas votre chevelure. Si vous avez des tresses pendantes, ou – ou quoi que ce soit dans votre chevelure, laissez-la longue. Ne la coupez pas de manière à ressembler au monde. Si vous n’êtes que de petites filles...

[189] Mon oncle avait une petite fille là-bas à – à New York. Elle avait la plus belle chevelure, un peu brun foncé et elle portait des nattes... Ma mère était capable de... Ses nattes descendaient ici en arrière, au niveau des genoux. Et cette petite fille avait des nattes comme cela aussi; son nom était Jacqueline. Et elle peignait ses cheveux en renvoyant une partie vers le bas, comme ceci, et avait coupé l’autre comme ceci. Et maintenant, il y a de cela à peu près quinze, dix-huit ou vingt ans. Et je me demandais pourquoi elle ne se peignait pas en renvoyant simplement le tout en arrière, cela aurait été plus joli que de l’avoir juste comme ceci, coupé ici comme ces «Beatles» modernes qu’on a de nos jours, vous savez. Et un... Oh, c’est vrai, je ne crois pas que je ferais cela. Tout ce qui ressemble à ces Beatles, tout ce qui semble venir du monde, ainsi laissez – laissez tout simplement cela de côté. Oui. 344. Mon mari et moi, nous ne voyons pas de la même façon la Bible, les vérités – comme cette vérité que vous prêchez. Il ne comprend pas. Devrais-je aller avec lui dans les églises alors que je ne crois pas leurs enseignements? Je suis très troublée à ce sujet.

[190] Oui! Si vous êtes la femme de cet homme, et qu’il ne vous condamne pas, vous ne – vous ne devez pas le condamner (voyez-vous?) , parce que le mari est sanctifié par la femme. Voyez-vous? Et je crois que s’il va à une certaine église dénominationnelle ou quelque chose comme cela, et qu’il veut que vous y alliez avec lui... Voyez-vous? Si vous n’êtes pas... Voyez-vous, il n’y a rien là qui puisse vous nuire, parce que de toute façon, vous n’allez pas écouter ce qu’ils disent; en effet, vous avez dit ici que vous ne croyez pas ce qu’ils prêchent. Voyez-vous? Ainsi, cela ne va pas vous faire de mal; mais vous, témoignez simplement du respect à l’égard de votre mari. Soumettez-vous à lui, et peut-être qu’en agissant ainsi, vous – vous allez... S’ils enseignent et font des choses là-bas... Vous avez reçu un enseignement plus élevé que celui-là; vous serez salée; il le verra et viendra au Seigneur. Je crois que j’irais de l’avant. Oh! la la! Regardez quelle heure il est! 345. Est-ce que Zacharie 4 et Apocalypse 11 : 3-12 parlent de la même personne? Voyez Zacharie 4 : 12–14 et Apocalypse 11: 4. Ils ont mentionné leurs noms là-dessus – un frère et une soeur de cette église.

[191] Voyons, Zacharie 4. Oh! oui, ce sont les deux oliviers. Oui, les deux oliviers, et Apocalypse 11 sont... Oh, oui, c’est cela, c’est la même chose. Ce sont eux. Ce – c’est – c’est Moïse et Elie, les deux oliviers. Priez pour notre... C’est une requête de prière. Je regrette. Ça, je ne peux le lire devant... C’est au sujet des rapports conjugaux. Oui, mettez cela avec celle-ci là-bas. Je ne puis lire cela en public. Ils auront un entretien privé de toute façon, ainsi – ainsi... [Frère Branham parle à quelqu’un sur l'estrade. – N.D.E.] 346. Frère Branham, est-ce mauvais de – de... Est-ce mauvais de travailler le dimanche?

[192] Je venais d’expliquer cela. Si la vache est dans la fosse, faites-la sortir, mais ne la faites pas tomber dans la fosse uniquement dans l’intention de l’en faire sortir dimanche. Frère Branham, prêcherez-vous ici dimanche prochain?

[193] C’est bien une question, ça. Non, soeur, frère, qui que vous soyez. Maintenant, ces questions ont simplement été déposées ici. J’ai dû déposer – les déposer, ou quelqu’un les a mises dans le paquet. Frère... ceci est pour vous, Frère Capps : «Allez-vous chanter “Nous ne vieillirons jamais?”» Je dois être entré dans le... J’en ai d’autres toutes mélangées. 347. Frère Branham, quelqu’un désire savoir pourquoi vous n’étiez pas (m–e–n...) mentionné dans la Bible. Je crois que vous êtes Habacuc 2 : 1–4. (Cherchez cela, Frère Neville – Habacuc 2 : 1–4.) Qu’ils lisent ceci et qu’ils l’étudient, chapitre 3... je pense aux noms et aux titres de quatre chapitres, et je crois – je crois que c’est vous.

[194] Maintenant, pendant qu’il cherche cela, c’est Habacuc 2 : 1 à 4, frère ou soeur, qui que ce soit qui a posé la question (il n’y a pas de nom, c’est bien); je – j’aime que vous posiez des questions sur ces choses. Je sais par là ce qui est sur votre cœur (voyez-vous?), et ainsi, je vais vous le dire. Non. Voyez-vous? Vous ne devriez pas nécessairement avoir votre nom dans la Bible (voyez-vous?), mais voyez-vous, aussi longtemps que vous êtes dans la Bible, là – aussi longtemps que vous êtes en Christ, vous êtes dans la Bible. Vous êtes en Lui, (voyez-vous?), dans la Bible. Voyez? Aussi longtemps que vous êtes en Christ, alors vous êtes dans toute la Bible. Voyez-vous? Vous occupez pleinement votre position lorsque vous êtes en Christ. Est-ce que tous comprennent cela?

[195] L’avez-vous, Frère Neville? Quoi? Oui. Habacuc – Habacuc... je ne l’ai pas lu. Ceci a été juste mis là-dedans, je pense, ce matin. Habacuc 2 : 1 – 4, c’est ça. Habacuc 2 – Habacuc 2 : 1 à 4 : Je me placerai en observation et je me tiendrai sur la tour, et je veillerai pour voir ce qu’il me dira, et ce que je répliquerai quand je – je suis – quand il contestera avec moi. Et l’Eternel me répondit et dit : Ecris la vision et grave-la sur des tablettes, afin qu’on la lise couramment. Car la vision est encore pour un temps déterminé, et elle parle de la fin, et ne mentira pas. Si elle tarde, attends-la, car elle s’accomplira sûrement, je ne traînerai pas, je viendrai sûrement, je ne traînerai pas. Voici son âme enflée d’orgueil n’est pas droite en lui; mais le juste vivra par sa foi.

[196] Eh! bien, je – je peux m’imaginer que cette chère personne qui a demandé ceci... Voyez-vous? C’est quelqu’un qui m’aime, sinon elle n’écrirait pas cela. Voyez-vous? Maintenant, je ne pourrais pas dire que mon... La Bible ne mentionne pas mon nom – mon nom, William Branham, ou ne mentionne pas votre nom, qui que ce soit, mais nous sommes en Lui de toute façon. Et ces...

[197] Et maintenant, vous voyez dans la Bible des passages familiers qui se réfèrent à – qui disent certaines choses. Voyez-vous? Maintenant, si vous observez bien, l’histoire se répète dans la Bible. Voyez-vous? Maintenant, permettez-moi de vous donner maintenant un passage de l’Ecriture sur un de ces cas. (Je vois beaucoup parmi vous noter cela.) Maintenant, dans Saint Matthieu, au chapitre 3, il est dit : «Et lorsque Dieu appela Son Fils hors d’Egypte, afin que s’accomplît ce qui était annoncé; «J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte...» Maintenant, si vous avez une – une Bible Scofield ou n’importe quelle autre Bible avec références, si vous regardez cette référence, là – les écrits en marge, cela vous renverra là où Il avait fait sortir Jacob, Israël, hors d’Egypte. Voyez-vous? Mais Jacob était son fils qu’Il avait fait sortir de l’Egypte. Jésus aussi était Son Fils qu’Il avait fait sortir de l’Egypte. Ainsi (Voyez-vous?), la Parole de Dieu ne connaît jamais de fin. Voyez-vous, nous nous identifions dans la Bible aux différents... Combien se souviennent de mon message que j’ai prêché à Phoenix, en Arizona, sur «S’identifier aux personnages Chrétiens»? Oui, beaucoup d’entre vous l’ont sur bande. Voyez-vous? «Identifiés aux personnages Chrétiens.» Voyez-vous? Vous pouvez vous identifier où vous voulez dans ces Ecritures, si vous êtes un Chrétien; et si vous n’êtes pas Chrétien, vous pouvez vous identifier dans la Bible. Voyez-vous? Ainsi, je pense que peut-être cela aiderait. Je désire en traiter autant que possible. 348. Frère Branham, certains disent que le temps de la grâce est terminé et que personne ne peut être sauvé. Maintenant, est-ce vrai? (Je suis content d’avoir eu cette question.) Nous observons et prions – nous observons les lignes de prière, et il semble que certains trouvent encore grâce. Maintenant, ceci est la première question, vous en avez deux.

[198] "Est-ce que le temps de la grâce est terminé?» N’ayez jamais une telle pensée! Voyez-vous? Continuez simplement à faire tout ce que vous pouvez jusqu’à ce que vous soyez enlevé. Voyez-vous?

[199] «Nous remarquons que certains trouvent grâce dans la ligne de prière.» Certainement! La grâce est – les portes sont ouvertes. Voyez-vous? Je pense, là où vous avez eu cette – cette pensée, ça pourrait être entre... Voyez-vous, je n’ai pas le temps de mettre chacun de ces versets à la place exacte (vous voyez?), chacune de ces choses à sa véritable place. Ils... Dans la ligne de prière, on trouve certainement grâce.

[200] Si j’étais sûr que Jésus venait cet après-midi, je ferais simplement ce que je suis en train de faire en ce moment même, voyez-vous; je continuerais simplement. La grâce est toujours là. Voyez-vous?

[201] Et maintenant, là où je pense que vous avez eu cela, c’est sur la fin des Sept Ages de l’Eglise et des Sept Sceaux qui ont été brisés. Voyez-vous? Les Sept Sceaux, cela a montré que ce qui se passe a – ce qui s’était produit. Le Septième Age de l’Eglise, nous sommes à la fin du Septième Age de l’Eglise. Lorsque je dis la fin, cela ne veut pas dire que c’est cette heure même, cette minute même. Vous vous rappelez que la Bible disait au temps de – du Seigneur Jésus, Paul disait : «Car le temps est proche.» Voyez-vous combien cela a duré d’après le temps de Dieu? C’était hier. Selon mon temps, cela a fait deux mille ans. Voyez-vous? Le temps est proche. Voyez-vous? Ce que Dieu appelle proche n’est pas ce que nous, nous appelons proche. Voyez-vous?

[202] Ainsi, continuez simplement à croire, continuez à prier, continuez à... Dieu tient encore ouvertes les portes de la grâce. Continuez simplement à y entrer aussi vite que vous le pouvez. Dieu arrêtera quand ce sera le temps d’arrêter. Voyez-vous. 349. Maintenant, Frère Branham, est-ce vrai que personne à part vous ne devrait prêcher? Nous avons vu votre – nous vous avons vu ordonner des hommes. Nous ne croyons pas que vous le feriez s’ils ne devaient pas – s’ils ne devaient pas prêcher.

[203] Miséricorde! Frère, soeur, qui que ce soit qui vous a raconté que personne ne doit prêcher sauf moi... je serais certainement un pauvre homme devant Dieu avec tout cela. Non! Tout homme ou – qui sent un appel de Dieu dans sa vie, qu’il entre dans le ministère et se mette à prêcher, nous avons besoin de lui.

[204] Il y a partout dans le monde des hommes de Dieu qui sont oints pour prêcher l’Evangile. Voyez-vous? Je suis simplement un petit galet sur la plage parmi beaucoup de grosses pierres. Voyez-vous? Ainsi, je... Il y en a beaucoup qui sont plus appréciables, plus dignes, plus aptes en toutes choses que moi pour prêcher; je suis simplement une humble petite personne placée ici. Je suis un grain de blé dans tout un grenier. Voyez-vous? Ainsi, c’est simplement un... Vous comprenez ce que je veux dire.

[205] Tout homme qui est appelé de Dieu doit prêcher l’Evangile. 350. Comment un chrétien peut-il atteindre une plus grande profondeur de l’amour de Dieu?

[206] Lisez la Parole et priez. Lisez la Parole de Dieu et priez. Je vais me dépêcher, et en prendre autant que je le peux. J’ai formulé une question, mais je l’ai posée (i–n–c) incorrectement. Je désire savoir si vous allez tenir un service de guérison avant que vous quittiez la ville. Sinon... Avoir à faire – je – avoir une entrevue personnelle avec vous?

[207] Maintenant, à propos, je pense que cette personne a eu une entrevue ce matin. Evidemment, nous avions un service de guérison; nous avons eu un service de guérison aussi. 351. Frère Branham, veuillez expliquer I Corinthiens – I Corinthiens 11 – 11 et du verset 4 à 6. Est-ce que ceci ne veut pas dire un voi – voile dis – distinct de la chevelure, autrement dit la longue chevelure est-elle le seul voile dont nous ayons besoin? (Trouvez-moi I Corinthiens 11. Voyons, I Corinthiens 11 verset 4.) Il est dit qu’en priant... (oh! oui, il – ils l’ont ici. Voilà ce qu’ils disent) en priant ou en prophétisant, pouvons-nous mettre nos cheveux, pouvons – nous... (Voyons, ils ont souligné quelque chose ici.) Lorsque nous prophétisons – lorsque nous prophétisons, pouvons-nous mettre nos cheveux lorsque nous... (Vous – vous dites) pouvons-nous mettre nos cheveux ou les enlever lorsque nous prophétisons? 209 Si vous – si vous avez un postiche, vous le pourriez bien. Mais je – ou une de ces perruques de Beatles, ou quelque chose, mais... Si je pouvais en porter un et avoir l’air correct, j’en porterais probablement un moi-même, mais cela – pas une perruque de Beatles, mais un – un postiche. 210 Mais c’est en ordre. Si vous n’avez pas de cheveux et que vous en voulez un, si vous pouvez le faire, c’est parfaitement juste. Oui, monsieur! Si une femme n’a pas une assez longue chevelure, et qu’elle désire un postiche là-dessus, je lui dirais: «Portez-le, soeur.» 211 Si un homme attrape un gros rhume, ou quelque chose de ce genre et qu’il désire un – d’une certaine façon - même si c’est pour avoir une belle apparence aux yeux de sa femme, s’il désire porter un postiche, qu’il le porte. Oui, certainement. Il n’y a rien de faux à cela (Non, monsieur!) Pas plus que s’il s’agissait de vos dents, d’un bras artificiel ou de quoi que ce soit d’autre. Si la nature a certaines – vous a privé de quelque chose et que cela est utile – allez de l’avant, c’est parfaitement en ordre. Mais il dit ici : «Pouvons-nous mettre nos cheveux ou les enlever lorsque nous prions ou prophétisons?» Qu’est-ce que ceci veut réellement dire? 212 Très bien. Lisez, Frère Neville... ici... à partir de 4 – 4 jusqu’à 6; très bien, très bien. Tout homme qui prie ou qui prophétise,... la tête couverte, déshonore son chef. (C’est-à-dire, s’il a les cheveux longs. Très bien.) Mais toute femme, au contraire, qui prie ou qui prophétise, la tête non voilée, déshonore son chef : ... (c’est-à-dire son mari) ... parce que c’est tout comme si elle était rasée. Car si une femme n’est pas voilée, qu’elle soit aussi rasée (si elle veut couper les cheveux, faites-les-lui raser complètement. Voyez-vous? Si elle ne peut pas avoir...) mais si ce n’est pas une honte pour une femme d’être – s’il est honteux pour une femme d’avoir les cheveux coupés ou d’être rasée, qu’elle se voile. 213 Je n’y vois rien, à propos de mettre ou d’enlever des cheveux, à moins que la femme désire... Il dit : si elle dit qu’elle doit les couper, alors qu’elle se rase complètement. Voyez-vous? Car... sinon qu’elle garde ses cheveux, car sa chevelure est son voile. Mais pour un homme, avoir la tête couverte, une longue chevelure comme une femme, se tenir ainsi à la chaire, il paraîtrait comme une femme, là-haut. Voyez-vous? Ainsi, il ne doit pas en avoir comme cela. Voyez-vous? 214 C’est – cela signifie qu’ils mettent leurs cheveux ou les enlèvent... Je pense que la personne peut s’être trompée à ce sujet, pensant qu’il s’agissait d’un – d’un homme qui prophétise la tête couverte et qui, ensuite, enlève son voile. Voyez-vous? Non. Ce n’est pas qu’il ait une longue chevelure, cela signifie s’il est voilé... Maintenant, lisez juste un peu plus loin, vous qui avez posé la question, et vous découvrirez que le chef de la femme, c’est son mari. Combien savent cela? Et le chef de l’homme, c’est Christ; par conséquent, un homme devrait couper ses cheveux à cause de Christ, parce qu’en Lui il y a à la fois l’homme et la femme, et tout. Il est à la fois père, mère, soeur, frère, Il est tout. Mais dans un homme, il y a le masculin seulement. Par conséquent, il doit couper cela à cause de Christ; mais dans la femme se trouve le féminin seulement, ainsi elle peut avoir son voile à cause de son mari qui est son chef. Il est son seigneur, son chef; ainsi donc, elle doit avoir une longue chevelure. 215 Et alors, si elle dit qu’elle doit – qu’elle doit les couper, alors qu’elle soit rasée. Et il est dit : s’il est honteux ou déshonorant pour une femme, qui est censée être jolie, d’avoir tous les cheveux rasés, alors qu’elle ait son voile sur la tête, qu’elle ait de longs cheveux. Voyez-vous? Ainsi, c’est... Quiconque... tout expliquer? Je veux dire,... Est-ce que cela semble être bien? Dites : «Amen!», si oui, si vous le comprenez. Voyez-vous? [L’assemblée répond : «Amen!» – N.D.E.] Très bien. 352. Frère Branham (Nous n’avons que dix minutes maintenant.) – Frère Branham, nous n’avons pas de prédicateur là où nous habitons, mais nous avons un service de bandes le dimanche soir seulement. Devrions-nous amener nos enfants à une autre église pour l’école de dimanche? Les services de bandes sont-ils suffisants? 216 Eh bien, que cela se fasse selon la façon dont vos enfants évoluent. Voyez-vous? Maintenant, si vous prenez vos enfants, qui sont jeunes, et que vous les emmenez dans un genre de groupe là-bas, qui leur inculquera simplement des choses qu’ils – qu’ils – ils ne devraient pas savoir, je ne le ferais pas. Si – s’ils semblent apprendre suffisamment à partir des bandes et autres... Et vous, disons que vous les amenez à une église catholique, que vous les amenez à l’église catholique, que vous les amenez dans quelque chose de semblable, je ne vous conseillerais pas cela. Voyez-vous? S’ils... 217 Mais maintenant, si vous avez une jolie petite église là-bas, qui est peut-être en désaccord avec vous sur deux ou trois choses, et que vos enfants désirent aller à l’école de dimanche, que ce soit des gens du plein Evangile ou quelque chose comme cela, eh bien, c’est parfaitement en ordre. Mais, voyez-vous, mais lorsqu’on en arrive au point où... Cela dépend de la manière dont vos enfants reçoivent la chose... Voyez-vous? Observez ce que vos enfants font, ce que – comment ils réagissent à cela. 353. Voyons. Si l’on n’a pas d’église où aller, devrait-on simplement écouter les bandes? Oui! C’est – je – je... ce serait bien. 354. Est–ce que les enfants doivent avoir une expérience pour avoir le Saint-Esprit? Si le – si – s’ils – s’ils voient le Message du temps de la fin, ont-ils le Saint-Esprit? 218 Chacun doit avoir une expérience. Vos enfants ne peuvent pas entrer d’une manière autre que celle dont vous êtes entrés. Voyez-vous? Il faut qu’ils naissent de nouveau. Il n’y a pas de petits-fils dans le Royaume de Dieu; ce sont tous des enfants. Ils doivent l’avoir, ils doivent avoir une expérience avec Dieu pour entrer, tout comme vous. Maintenant, j’espère que je peux prendre celle-ci. C’est... 355. Mon bien-aimé! (voyons.) Concernant l’Ecriture d’Ephésiens 4 : 11–13, est-ce que nous tous (voyons) , allons-nous recevoir tout le perfectionnement des saints par les bandes ou devrions-nous être ici où les dons de l’Esprit opèrent ainsi que les différents ministères de l’Eglise, pour nous aider à atteindre la perfection? Nos cœurs ont cru toute la Parole du Seigneur. 219 Maintenant, cette personne vient de l’Oregon. Maintenant, mon cher... Je crois que je connais la personne. Voyez-vous? C’est... Oh, oui, je sais, je le sais certainement. Votre – votre garçon... Si la personne est ici, je sais que vous êtes – si vous n’êtes pas... c’était peut-être le dimanche dernier. Voyez-vous? Cela pourrait provenir du tas des questions de dimanche dernier. Mais votre – votre fils est à la tête du service de la défense de l’environnement, voyez-vous, et c’est – il contrôle... Il est – je pense que c’est lui qui m’a invité à aller à la chasse aux élans avec vous dans l’Oregon, où... Et je pense que c’est cela. Maintenant, je connais cette personne par correspondance, par... ainsi... Non. Ils désirent venir ici à l’église pour le perfectionnement. Voyez-vous? Ici à l’église, nous – nous avons communion les uns avec les autres, mais le perfectionnement vient par la relation entre Dieu et nous. C’est le sang de Christ qui nous perfectionne par le Saint-Esprit. 220 Maintenant, dans l’église, dit-il, «... a les dons en action...» Maintenant, nous n’avons pas beaucoup de dons en action ici, mais nous en avons quelques-uns. Nous avons le don de langues, et – et le don de prophétie (deux ou trois d’entre eux.) 221 Je pense que notre Frère Higginbothan ici, où qu’il se trouve, il a le don de parler en langues. Et nous avons notre Frère Junior Jackson avec nous, et il parle en langues. Et puis, nous avons deux ou trois interprètes. Frère Neville aussi, notre pasteur, parle en langues et prophétise parfois, et le Seigneur fait venir sur lui... 222 L’autre jour, il n’y a pas longtemps, il a annoncé quelque chose. Il a téléphoné à une maison où je me trouvais, il avait prophétisé au sujet d’une personne, et lui avait dit qu’un ivrogne allait – qu’il allait connaître instantanément un grand changement, ou quelque chose comme cela. Et cet homme, qui était sorti des «Alcooliques Anonymes» toujours alcoolique, pendant soixante-huit jours, n’a même pas touché à l’alcool, ni pris un médicament contre cela, ni rien. C’était Frère Neville qui avait prophétisé son cas. 223 Ainsi, nous sommes – nous avons quelques dons qui opèrent parmi nous, et nous serons très heureux de fraterniser avec n’importe qui parmi vous, qui a un moyen par lequel il travaille, ou qui désire venir et fraterniser avec nous, tout ce que nous pouvons faire, nous le ferons avec grand plaisir. Voyez-vous? Mais maintenant le perfectionnement appartient à Christ. Maintenant, voyons, encore une ou deux de plus. 356. Frère Branham, auriez-vous l’amabilité d’expliquer la photographie prise par le Frère Arganbright? Première question. La deuxième porte sur la – la deuxième image sur le mur, la lumière autour de vous, la boucle, et le reste. 224 Eh bien, maintenant, je vous dis ce qu’il en est. Ils ont mentionné leurs noms, mais ils ne sont pas ici maintenant. Nous le comprenons. C’est Frère et Soeur Jackson d’Afrique du Sud; ils sont repartis. Ainsi, nous comprenons cela; nous l’avons expliqué. 357. Quand l’Eglise qui – quand l’Eglise qui – qui est morte durant la tribulation et – sera-t-elle ressuscitée? Attendront-ils aussi jusqu’à la résurrection des impies? Vivront-ils de nouveau durant le Millénium? 225 Maintenant, ça, c’est une bonne question, elle nécessite plus de temps que je ne pourrais y accorder, mais simplement pour que je puisse arriver... Voyez-vous? Je n’ai pas... J’ai répondu au moins aux deux tiers de ce que j’ai entamé ce matin – cela a pris deux heures. Il y en a tellement que l’on ne pourrait simplement pas les prendre. Voyez-vous? Et je désire simplement en prendre autant que je peux, sans voir où elles se trouvent. Je sais qu’il y en a aussi de très bonnes là-dedans qui sont censées être connues, comme expliquer la semence du serpent et autres; mais je vais me dépêcher et répondre vite à celle-ci. 226 «L’église qui est morte durant la période de la tribulation (voyez-vous?) , sera-t-elle à la résurrection?» La seconde résurrection, la seconde résurrection. 227 «Attendront-ils aussi jusqu’à la résurrection des impies?» Les justes et les injustes ressusciteront en même temps. 228 «Vivront-ils de nouveau durant le Millénium?» Non. Et les autres morts ne vécurent pas jusqu’à la fin des mille ans. Maintenant, c’est assez court, mais je suis sûr... 358. Que veut dire Paul par l’affranchissement et la liberté en Christ? Comment s’affranchir de la loi? 229 Eh bien, vous n’êtes pas lié par la loi. Voici un exemple sur la même chose; (je vais rapidement l’expliquer dans le naturel): Par exemple, ici à l’extérieur, il est exigé de descendre la rue à trente miles à l’heure [48,27 km/h –N.D.T.], c’est le maximum de vitesse que vous puissiez faire. Très bien donc. Maintenant, si je descends la rue à quarante miles à l’heure [64,36 km/h –N.D.T.], je serai condamné par la loi. Mais si je descends la rue juste à trente miles à l’heure, je ne suis pas sous la loi. Voyez-vous? C’est la liberté en Christ (voyez-vous?), c’est la même chose. 230 Vous n’êtes pas lié par la loi aussi longtemps que... Si je ne vole pas, je ne mens pas, je ne fume pas, je ne commets point d’adultère, je ne fais aucune de ces choses-là, je ne suis lié à aucune loi. Voyez-vous? Je suis affranchi de la loi, je suis en Christ. 359. Que pensez-vous du contrôle des naissances? 231 J’en ai eu pendant les entrevues ce matin. J’aimerais plutôt parler en particulier sur ces choses (voyez-vous?), sur ces choses-là, avec – avec vous parce qu’il y a des mots et des choses que je dois dire, que je... J’aimerais mieux le dire si le mari et la femme... 232 Et il y a une possibilité de faire cela correctement. Je le dirais à – d’une manière générale. Il y a un certain nombre de jours dans la vie d’une femme où elle n’est pas féconde. Comprenez-vous? Très bien. Eh bien... 233 Maintenant, il arrive parfois qu’avoir un – un enfant tuerait une femme; si elle a un bébé, cela la tuerait. Il vous faut aussi veiller à cela. Voyez-vous? Ainsi, soyez très prudent à ce sujet. Voyez-vous? Voyez-vous, il s’agit là de donner la vie, et c’est pour cela que vous avez été placés sur terre. 234 Si votre femme est maladive, et qu’un autre – un enfant la tuerait, je – je – je ne ferais pas cela. Je ne pense pas que le Seigneur voudrait que vous le fassiez. Et vous, venez me voir personnellement à propos de ces choses; amenez cela dans une entrevue privée. Laissez-moi vous parler en particulier (voyez-vous?), et je peux sentir... 235 Voyez-vous, chaque individu, je peux dire s’il me ment ou non. Voyez-vous? On me raconte différentes choses. J’aimerais plutôt vous voir juste... Voyez-vous? Parce que si vous l’exprimez comme ceci, on ne sait pas. C’est en effet, si on est en face de l’individu et des choses comme cela que je peux le savoir, s’ils racontent la vérité ou non. Voyez-vous? 360. Pourquoi – pourquoi Satan sera-t-il délié pour un peu de temps après les mille ans d’Apocalypse 20 : 3 et Apocalypse 20: 27? 236 Pourquoi sera-t-il relâché? C’est pour aller rassembler ses gens à la seconde résurrection, car Satan doit aussi subir le – le jugement, voyez. Il doit être condamné. Oh! la la! Voici un – un livre qui en est plein. Je ne crois pas... Et voici une autre lettre qui en est pleine. Permettez-moi d’en prendre quelques-unes ici très – très vite, maintenant. 361. Frère Branham, veuillez expliquer Actes 9, verset 7 et Actes 20 – Actes... verset 22. (Voudriez-vous chercher cela pour moi, Frère Neville?) Veuillez expliquer Actes 9, verset 7. 237 Maintenant, pendant qu’il cherche cela, je vais voir si je peux en prendre une autre très rapidement. Est-ce que vous commencez à être fatigués? Je sais que vous l’êtes. Veuillez expliquer le mystère de la translation de l’Epouse : comment cela se passera et où, l’endroit où l’Epouse ira? (Des bonnes questions, n’est-ce pas? C’est vraiment bien. Je pourrais me tenir juste ici toute la journée... [Frère Branham répond à la question 361. – N.D.E.] Juste une minute maintenant, verset – verset... Actes 9, verset 7 (Merci, Frère Neville.) – 9 verset 7 : «Les hommes qui l’accompagnaient demeurèrent stupéfaits; ils entendaient bien la voix, mais ils ne voyaient personne.» 238 Maintenant, je sais où vous voulez en venir. Voyez-vous? Maintenant, le passage suivant dit qu’ils... vice-versa. Maintenant, je – je ne sais pas ce qui s’était passé là. Je ne peux simplement pas vous le dire, parce que dans l’autre passage, ils entendirent. A un endroit, ils ne L’ont pas vu, et à un autre, ils L’ont vu, mais ils ne L’ont pas entendu. Combien ont déjà vu cela auparavant dans la Bible? Je l’ai vu et je ne peux l’expliquer. Voyez-vous? Je... Il faudra que le Seigneur me le révèle. Je – je vous ai dit, il y a quelques instants, que je devrais être honnête avec vous. Voyez-vous? Je ne sais pas. Je suis désolé. Si je – si je ne peux pas l’expliquer, j’aimerais être assez honnête pour vous dire que je ne peux pas. Mais je – je n’aimerais pas aborder cela – alors que – alors que je ne sais pas. 239 Je ne peux l’expliquer, parce qu’à un endroit, il est dit qu’ils ont vu la Lumière et n’ont jamais entendu la Voix, ou quelque chose comme cela; et à un autre endroit, ils ont vu la – ils ont entendu la Voix et n’ont pas vu la Lumière. Je ne puis l’expliquer. Voyez-vous? Je – je ne sais pas ce qui est arrivé, et je ne le saurai pas jusqu’à ce que le Seigneur me le révèle; pas plus que je ne pouvais vous parler sur le mariage et le divorce. Je n’en savais rien jusqu’à ce qu’Il me l’a révélé. 240 Et même ce matin, le Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, sait que ceci est la vérité; ce matin, Il a complètement fini de me parler sur le mariage et le divorce. C’est vrai. C’est la raison pour laquelle je dis : «Laissez-moi rassembler tout cela. Chercher...» 241 Lorsque l’une de ces choses comme la semence du serpent, lorsque cela m’a été présenté, je – je ne pouvais pas le voir, rien du tout. Mais j’ai continué à suivre cela, la chose suivante, vous savez... Alors vous devez vous tenir très loin, à l’écart, seul, et alors le Saint-Esprit commence à dévoiler cela. Alors, je voudrais que quelqu’un essaie de réfuter cela maintenant. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas le faire. 362. Veuillez expliquer le mystère de la translation de l’Epouse. 242 C’est juste un changement (voyez-vous?), nos corps maintenant... Disons «nos.» Comprenez-vous ce que je veux dire par cela? Je n’ai pas l’intention d’être sacrilège. Je ne veux pas dire les nôtres; je ne veux pas dire cette église; je veux dire chaque croyant. 243 Abraham, il attendait un fils promis, qui lui avait été promis. Est-ce vrai? Et l’Eglise attend un Fils promis. L’Epouse (est-ce vrai?), l’Epouse attend le Fils promis. 244 Avant que le fils promis puisse venir à Sarah et Abraham, leurs corps devaient être changés. Est-ce juste? 245 Elle était trop âgée pour avoir un bébé. Elle n’avait pas de canaux galactophores [Les vaisseaux qui conduisent le lait au mamelon. – N.D.T.] dans ses seins; ses seins étaient desséchés, sa matrice n’était pas féconde; elle était stérile. Elle ne pouvait pas avoir un bébé. Son cœur était trop vieux pour supporter l’enfantement. Ainsi qu’est-il arrivé? Dieu l’a transformée en jeune femme. Et Il a fait la même chose pour Abraham, car Il a dit que son corps était pratiquement mort. Voyez-vous? Et Il devait changer leurs corps pour qu’ils reçoivent le fils promis. 246 Et nous ne pouvons pas recevoir le Fils promis, Qui nous a été promis aujourd’hui, dans ces corps où nous vivons; ces corps, c’est le péché. 247 Cette première conscience contrôle ce corps par la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe, et cela nous a complètement embrouillés; nous raisonnons et tout le reste. Mais ce nouveau corps, qui vient de cette nouvelle naissance (non pas cette première conscience, celle-ci disparaîtra)... C’est cette chose intérieure qui vit. Que tous ceux qui le comprennent disent : «Amen.» [L’assemblée répond : «Amen.» – N.D.E.] 248 Ce n’est pas cette vue, ce goût, ce toucher, cet odorat et cette ouïe extérieurs. Ce n’est pas cela. Cela est voué à la mort et mourra, mais votre partie intérieure, ici à l’intérieur, l’intérieur, c’est la personne qui ne peut pas mourir. Voyez-vous? Et, c’est la personne qui a la nouvelle vie qui commence, à partir – à partir de cette nouvelle naissance; et cela forme une autre personne à l’image de cette personne que vous êtes, autour de cette vie. Comprenez-vous cela? 249 Ainsi, potentiellement, c’est ici dedans; et c’est quoi? La Parole promise avant la fondation du monde. Et autour de cela, ceci reflète seulement le négatif; cela reflétera le positif, la Parole. Voyez-vous? Et la même chose est – ou plutôt l’enlèvement de l’Epouse sera pareil. La Parole qui est en vous, le corps se matérialisera autour de cette Parole, et c’est la même chose qui se produisit chez Sarah. 250 Avant... Lorsque ce vieux corps qu’elle avait, ce premier corps, il devait être changé pour donner naissance à un enfant. Le comprenez-vous? Ce corps-là ne pouvait pas le faire. Ce corps-ci ne peut pas le faire, ainsi il devra être changé de la même façon pour recevoir le Fils. 363. Comment cela se passera-t-il et quand est-ce que – où est-ce que le – où va l’Epouse? 251 Elle va dans la Gloire, au Ciel, pour le souper des Noces, exactement comme c’était dans le type avec Isaac et Rebecca, lorsque Rebecca partit pour rencontrer Isaac. Souvenez-vous d’Eliézer, qui représente maintenant le message envoyé par Abraham. Eliézer partit à la recherche d’une épouse pour – pour Isaac. Il trouva la jolie Rebecca dans la fraîcheur du soir, la petite fille à la peau brune qui sortit avec une cruche d’eau. Et Eliézer pria, disant : «Seigneur Dieu, accorde-moi un bon voyage maintenant et du succès pour mon maître Abraham.» 252 Et il dit : «Va, ne le cherche pas parmi les Philistins – ne la cherche pas.» Il se rendit là-bas, parmi son peuple, montrant que l’Epouse de Christ et Christ sont parents par le sang, parce que Rebecca et – et Isaac étaient des cousins. 253 Et ainsi, ils se rendirent là, et cette jolie Rebecca sortit pour puiser l’eau et il pria – et abreuva le chameau et tout le reste. Puis, vous remarquerez que Rebecca avait... le dernier mot devait revenir à Rebecca. Il demanda au père de lui donner la jeune fille; il demanda à la mère de lui donner la jeune fille; et ni l’un ni l’autre ne pouvait consentir. Eux voulaient qu’elle reste encore quelques temps. Il dit : «Ne me retardez pas dans mon travail.» 254 Et Rebecca devait faire son choix, parce qu’il a dit : «C’est elle, la jeune fille, qu’elle fasse son choix.» 255 Et aussitôt que cela lui fut présenté, rapidement sa décision fut prise, elle dit : «J’irai.» Et elle monta sur le chameau et partit à la rencontre de... Regardez, le chameau même qu’elle avait abreuvé est celui qui la transporta vers son époux et vers tout son succès. Et le chameau même, la puissance même de (la bête dans la Bible représente la puissance)... Et la Puissance même à laquelle nous donnons l’eau et la louange (Amen! voyez-vous?), l’eau, la vie, la louange, la Parole, est bien la chose qui nous transporte au pays de la Gloire pour rencontrer l’Epoux. Oui, monsieur! Amen! ...Attends la venue de cet heureux jour du Millénium; Lorsque notre Seigneur béni viendra pour enlever Son Epouse qui attend. 256 Et souvenez-vous, Isaac avait quitté la tente et se tenait dehors dans les champs, méditant, vers la fin de l’après-midi (Amen!). Lorsqu’il vit venir Rebecca... Et elle ne l’avait jamais vu et lui non plus ne l’avait jamais vue, mais il y eut un coup de foudre. Elle tomba amoureuse de lui et lui aussi tomba amoureux d’elle et elle était même voilée. Amen! oh! la la! 257 Et regardez, lorsqu’elle le vit, son cœur fut tellement rempli de joie. Elle ne connaissait pas celui qu’elle allait épouser, si ce n’est par la foi. Amen! Et – et – et souvenez-vous, Jésus quittera le Royaume, et nous ne Le rencontrerons pas dans la Gloire, nous devons Le rencontrer dans les airs, entre les cieux et la terre, là où il y a de l’espace pour nous racheter. Et il rencontra Rebecca à mi-chemin, entre la maison de celle-ci et sa maison à lui (Amen.). Il l’emmena dans sa maison et l’épousa, et il devint héritier de tout ce que possédait son père. Amen! Oh, comme c’est parfait! C’est vraiment parfait. Bon. 109 Question : Dieu sépare-t-il l’homme et la femme dans... 258 Je – je ferais mieux de ne pas lire celle-ci. Voyez-vous? Voyez-vous? C’est une – c’est une – il faut peut-être que je dise quelque chose. Voyez-vous? Je vous connais tous, mais ces – ces – ceci est enregistré (voyez-vous?), ainsi je – je préfère ne pas la lire. C’est quelque chose au sujet de... la personne qui a écrit cela, vous savez ce que c’est; et je – je préfère vous voir lors d’une entrevue privée. Voyez-vous? Je préfère ne pas... je ne pense pas que ce serait réellement bien de lire cela. Voyez-vous? C’est – c’est en ordre pour la personne, il n’y a rien de mal à cela; elle a posé une question pertinente, mais je – je pense qu’il serait mieux pour moi d’aborder cela lors d’une entrevue privée. N’est-ce pas? Simplement qui que... vous le savez, qui que vous soyez. 259 Oh! la la! Oh, nous avons déjà dépassé notre temps, amis. Nous – nous ferions mieux d’arrêter et d’aller – d’aller prendre notre dîner. Combien de temps désirez-vous que je me tienne – que je passe ici? Oh! la la! juste un temps – juste un – oui, juste un – peut-être, juste un petit peu. Si jamais vous devez partir très vite, ne laissez pas brûler votre dîner. Mais si vous – si vous... Et – et je mangerai probablement là-bas au Blue Boar, ou chez Pryor, ou à l’un de ces endroits, et ils ne vous mettront probablement pas mal à l’aise. Si vous devez partir, que Dieu vous bénisse; je comprends. Voyez-vous? Et je vais simplement prendre environ... Je vais déposer celle-ci ici et c’est tout ce à quoi je vais répondre. Puis? je – je vais... juste celles-ci... Ce sera environ, cela prendra environ quinze minutes de plus, puis je vais aller manger. 364. J’ai deux filles mariées à des hommes dans les (d–e–a–v) et elles croient ce Message. Elles – les dénominations, (c’est juste) et elles croient ce Message et ont pris position pour cela et ont rencontré... Que devraient-elles faire? Elles ont rencontré de l’opposition. Que devons-nous faire? 260 Gardez votre position! Absolument. Montrez vos couleurs. C’est cela; ne leur cédez pas. Non, monsieur! Je ne dis pas : n’allez pas parmi eux, pour fraterniser ou pour quelque chose comme cela, aussi longtemps que vous pouvez fraterniser; mais lorsqu’ils commencent à changer de nourriture, vous savez, une colombe ne peut pas manger avec une buse. 365. Frère Branham, voudriez-vous, s’il vous plaît, expliquer Marc 13:27? Aussi, Frère Branham, qu’en est-il des gens dans Apocalypse 20:7 et 9, qu’est-ce que – qui font la guerre aux saints? D’où viennent-ils? Y aura-t-il un transport comme ce fut le cas avec la – la famille de Noé? 261 Apocalypse 13 ou – non, Marc 13:27, Frère Neville. Apocalypse 20. Avez-vous là votre Bible, Frère Capps? Apocalypse 20, et on dirait le verset 7 et 9. Je pense que je – tandis qu’ils cherchent cela... à, il a justement cela. Apocalypse, qu’était-ce maintenant? Marc 13:27, 13 et 27. Alors Il enverra les anges, et... Il rassemblera Ses élus des quatre vents, et le... va le – et le – de l’extrémité de la terre pour être le – et... jusqu’à l’extrémité du ciel - de l’extrémité de la terre, jusqu’à l’extrémité du ciel. 262 Cela parle de la résurrection, de la translation, de l’ascension. Il enverra ses anges pour rassembler. Vous êtes-vous déjà demandé qui sont les anges? Hein? Des messagers. Il les rassemblera, les réunira, (voyez-vous?), les amènera, les réunira ensemble depuis les extrémités de la terre jusqu’aux extrémités du Ciel, cette Parole qui était et qui a été rendue manifeste sur terre, voyez-vous? Comprenez-vous cela? La Parole a été prononcée, ici Elle est manifestée. Voyez-vous? Très bien, Frère Capps, voyons un peu. Et quand les mille ans furent accomplis, Satan fut... relâché de sa prison. 263 Très bien. Je viens d’expliquer cela, n’est-ce pas? Comment il serait relâché de sa prison à la fin des mille ans. Très bien, j’en ai une autre juste ici. Juste une minute. 366. Frère Branham, était-ce de Dieu ou cela était-il dû à ma propre façon d’agir lorsque les choses qui sont arrivées, lorsque (t-e-) tentée... Etait-ce... (Voyons si vous pouvez y comprendre quelque chose. C’est bien écrit, mais j’ai peu d’instruction. Qu’est-ce qui est dit là? [Frère Branham parle avec Frère Neville – N.D.E.] je – je ne pense pas que je peux répondre à cela. Ni Frère Capps ni moi, nous ne pouvons pas comprendre... il est dit...) Etait-ce... (A moins que cela...? ...Disons, si c’était une infirmière. Quelque chose en rapport avec la profession d’infirmière.) Etait-ce de Dieu, lorsque j’ai mis fin à la profession d’infirmière, ou était-ce ma faute? 264 Je ne suis pas sûr, je préférerais plutôt voir cela dans une entrevue privée. Voyez-vous? Maintenant, la profession d’infirmière est une bonne chose, juste le fait d’être infirmière. Je dirais... Maintenant, jamais la personne... je n’ai pas mis cela de côté simplement pour dire que je ne réponds pas à cela, car cela signifie autant pour cette femme que votre question signifie pour vous et la mienne pour moi. Voyez-vous? Mais maintenant, si c’est une – si c’est une – une infirmière, et que vous avez juste quitté votre profession d’infirmière parce que vous avez pensé que vous ne devriez pas travailler... Eh bien, je pense que votre travail d’infirmière devrait ressembler davantage à un travail de compassion. Voyez-vous? Vous devriez considérer que vous faites quelque chose semblable à ce que fait un médecin. 265 Un médecin, qui est un bon médecin, aiderait un homme peu importe si celui-ci a un centime ou non, un vrai médecin. Voyez-vous? Et je pense qu’un ministre, n’importe qui, nos services devraient nous profiter les uns aux autres, parce que nous rendons la vie un peu plus agréable l’un pour l’autre. 266 Je – lorsqu’ils m’ont dit que je devrais recevoir de cette église cent dollars par semaine comme salaire, eh bien, cela a presque – cela m’a presque brisé le cœur. Maintenant... je sais que Madame Wilson, et probablement son fils, et ceux qui sont assis ici se souviennent qu’il y a des années, j’ai prêché ici pendant dix-sept ans et je n’avais jamais pris un centime de ma vie. Tout – tout moindre sou, tout ce que je pouvais recevoir, je le versais directement là-dedans. Voyez-vous? Et lorsqu’ils m’ont dit que je devais prendre cela pour tenir ces réunions, c’est comme si cela m’avait abattu. Voyez-vous? Bien entendu, je crois que c’est en règle, mais simplement en ce qui me concerne, (voyez-vous?), je ne désire rien, pas d’argent, la seule chose que je désire, c’est – c’est votre – votre amitié et la grâce de Dieu pour nous. 267 Je – je vous aime (voyez-vous?), je vous aime, et je désire que vous soyez droits; et je désire être droit moi-même. Et maintenant, je désire que vous me croyiez; moi je vous crois. Et si vous venez vers moi avec une question, je désire être honnête avec vous. Et si je – je vous parle au Nom du Seigneur, j’aimerais que vous fassiez exactement ce que je vous ai dit de faire. Ne vous en écartez pas le – le moins du monde, alors je pense que nous marcherons bien de cette manière. Voyez-vous? Et alors, les autres... 268 Et ainsi maintenant, s’il est question de la profession d’infirmière... Et je pense que si vous avez dans votre cœur le désir d’être une infirmière... Tout le monde ne peut pas être infirmier. Une infirmière, c’est une personne qui est gentille et douce envers les gens, et oh, je pense qu’une vraie infirmière... Si vous avez déjà été malade, dans un hôpital, ou ailleurs, et que vous voyez une infirmière vraiment gentille qui vient et vous met à l’aise, ou une quelconque chose... 269 J’avais subi une opération pour – quand on m’avait tiré dessus l’autre fois-là; j’ai dû aller à l’hôpital. J’avais une petite infirmière là-bas que j’appelais «Concombres sucrés», parce qu’il – elle avait toujours à la bouche un concombre qu’elle mangeait. C’était tout le temps ainsi. Et je n’avais qu’environ quatorze ans, et on m’avait tiré dessus. Et elle était simplement une petite dame de toute façon et elle... Ces jambes endommagées, pratiquement les deux étaient déchiquetées comme cela, et elle avait mis un oreiller ici et un oreiller là; et sans cesse elle m’aidait. Et je pensais toujours (je n’étais qu’un petit garçon) – je pensais que je pourrais l’épouser, parce qu’elle était – elle était si aimable et si gentille envers moi. Eh bien, je... cela... vous voyez, cela signifie quelque chose (voyez-vous?), de faire quelque chose. 367. J’aimerais poser une question. Numéro un: est-ce qu’un pyjama de femme... Maintenant attendez une minute; laissez-moi lire ceci. [Frère Branham lit la question pour lui-même. – N.D.E.]... se classe parmi les vêtements d'homme? Est-ce mauvais de retourner les bouts de... Non, ça ira. Est-ce qu’un pyjama de femme se classe parmi les vêtements d’hommes? 270 Ha! Ha! Mon gars, ne me faites pas croire qu’ils ne peuvent pas vous poser des questions brûlantes. Ha! Ha! Ha! Je ne sais pas. Ha! Ha! Je vais simplement vous laisser en décider. Vous ne devriez pas défiler devant les gens en étant ainsi habillée; je – je sais cela. Ainsi, de cette façon, cela serait... mais dans le – en allant au lit, je – je – je ne sais pas. Je vais devoir reculer devant celle-là aussi. Je vous ai dit que je serais honnête si je ne savais pas. Je ne vais pas émettre ma propre pensée là-dessus (très bien), à moins que vous désiriez ma pensée; si vous la désirez, je vous la dirai. Voyez-vous? Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas ça – ça. Ceci – ceci – ceci pourrait être à un million de kilomètres de la vérité. Je pense que ce serait joli de porter une chemise de nuit. Mais – mais si vous – mais si vous... mais cela dépend simplement de vous. Maintenant, je ne peux pas – je ne peux pas vous le dire, parce que je ne pourrais pas le soutenir. Maintenant, c’est – c’est – c’est moi, pas Lui, souvenez-vous. Voyez-vous? 368. Est-ce mauvais de couper les bouts des cheveux d’une femme? Je crois que nous venons de voir cela il y a quelques minutes, (voyez-vous?) pour les petites... Je pense qu’on appelle ces – ces petites choses qui pendent comme cela... 369. Frère Branham, dans l’une des bandes sur les sept âges de l’Eglise, vous avez mentionné que Judas avait été justifié et sanctifié. Ces choses étaient-elles de véritables (voilà une bonne question) – expliquez – expérience – de véritables expériences de grâce qu’il a reçues? Vous avez aussi mentionné que Judas avait son nom dans le Livre de Vie, et cependant, nous savons qu’il est allé en enfer et qu’il fut perdu. Comment une personne peut-elle avoir son nom dans le Livre de Vie et être cependant perdue? Ou pourquoi Dieu met-il les noms des gens dans le Livre de Vie alors qu’Il sait qu’ils vont être perdus à la fin? 271 Maintenant, c’est une bonne question, n’est-ce pas? Hmmm! Maintenant ce sera une bonne chose. Maintenant, je devrai simplement compter sur le Seigneur pour y répondre, car je rôde juste – j’examine, plutôt. Regardez! Premièrement, dans le – nos églises, j’ai mentionné que Judas avait son nom dans le Livre de Vie. C’est donc vrai. Maintenant, nous savons cela, car Jésus leur a dit, lorsqu’ils furent tous envoyés (Matthieu 10) pour chasser des démons, pour prêcher l’Evangile, qu’ils avaient reçu gratuitement et devaient donner gratuitement; et ils sont revenus en se réjouissant, parce que les démons leur étaient soumis. Est-ce vrai? Et Jésus leur dit... et Il les appela par leurs noms (ce qu’ils étaient là, tous ceux qui étaient envoyés); et ils revinrent, y compris Judas Iscariot, qui L’a trahi... Voyez-vous? Ils sont revenus en se réjouissant, parce que les démons leur étaient soumis. Maintenant, voyez-vous, c’était là une mauvaise attitude. Voyez-vous? Vous ne devez pas vous réjouir parce que «j’ai reçu le pouvoir de chasser un démon.» Voyez-vous? Vous ne devez pas faire cela, vous devez vous réjouir parce que vous avez même reçu suffisamment de grâce pour être sauvé. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous ne devez pas vous réjouir... C’est ainsi que les gens... 272 Habituellement, les gens qui ont des dons sont des gens qui ne veulent pas de dons. Voyez-vous? Paul essaya de fuir la chose, et Moïse de même. De grands conducteurs comme ceux-là essayent de fuir la tâche; ils savent ce qui est placé devant eux. Dieu... Voyez-vous, si vous prenez un homme qui dit toujours : «Oh, Seigneur, remplis-moi de puissance, et je partirai là-bas, et je chasserai des démons!» Il ne le ferait jamais. Dieu est assez avisé pour faire confiance à quelqu’un comme cela. Voyez-vous? Il ne le ferait jamais. 273 C’est cet homme qui ne veut rien avoir à faire avec Cela. Voyez-vous? C’est l’homme que Dieu peut prendre pour lui enseigner quelque chose un jour. Voyez-vous? Ainsi, à ce moment-là, Judas est revenu en se réjouissant, eux tous, dont les noms... Il dit : «Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans le Livre de Vie.» Maintenant, si vous remarquez bien et que vous prenez Daniel aussi, le... voyez-vous? Parce que votre nom est dans le Livre de Vie (parce qu’il est au ciel, votre nom a été reconnu), cela cependant ne signifie pas que vous êtes sauvé. Voyez-vous? Vous n’êtes pas converti jusqu’à ce que vous receviez le Saint-Esprit. Souvenez-vous-en. Vous n’êtes que potentiellement converti. Voyez-vous? Vous n’êtes pas... 274 Si – si vous me demandez un – un chêne et que je vous donne un gland, potentiellement vous avez un chêne, potentiellement; mais il n’est pas encore développé. C’est la raison pour laquelle je crois dans la sécurité de la façon dont je crois. Si je – si je demande un champ de maïs, et que je vois du maïs à peu près haut comme ceci, potentiellement j’ai un champ de maïs. Non pas – ce n’est pas encore développé, quelque chose pourrait se produire. Voyez-vous? Maintenant, vous êtes en route, en passant par la justification et la sanctification, vers le Baptême du Saint-Esprit. Mais lorsque vous êtes réellement baptisé du Saint-Esprit, vous êtes dans le Royaume. Maintenant vous dites : «Frère Branham, est-ce vrai?» 275 Je n’ai pas le temps maintenant de - de vous donner un passage des Ecritures; consultez cela lorsque vous serez à la maison, parce que je ne connais pas... ma pensée. Il faut que je regarde encore ici dans ma concordance pour trouver cela. Jésus a dit à Pierre, qui avait été à la fois sauvé et sanctifié... Il croyait en Jésus, il était sanctifié. Dans Saint Jean 17:17, Jésus a dit : «Sanctifie-les, Père, par la Vérité; Ta Parole est la Vérité.» Et Lui et la Parole, c’est la Même chose. Ils furent potentiellement sanctifiés par la Vérité, la Parole; la Vérité. Et ensuite, Jésus dit à Judas ou – ou à Pierre, la nuit de la trahison, Il dit : «Après que tu seras converti, alors affermis tes frères.» Après que tu seras converti. 276 L’homme L’avait suivi pendant trois ans et il avait son nom dans le Livre de Vie de l’Agneau; il avait chassé les démons, fait de grandes œuvres, opéré des guérisons, et avait fait toutes sortes de... il avait prêché la Parole, etc., mais il n’était toujours pas converti. Voyez-vous le... Vous marchez vers la conversion. Voyez-vous? 277 Le bébé que... Au moment où l’acte se produit entre le... l’ovule et le sperme, ou le gène... Mais lorsqu’ils... Potentiellement, le bébé est là lorsque l’acte est accompli. Puis le corps se développe, la seconde étape; mais le bébé doit naître ici, et alors il reçoit le souffle de vie. Ce n’est pas encore le souffle de vie. Vous dites : «Oh, il est vivant!» Non, il ne l’est pas! Ce sont de petits nerfs qui remuent, des muscles. Voyez-vous? Le bébé n’a pas reçu la vie tant qu’il n’est pas né. Et vous pouvez sauter et remuer, mais vous n’êtes pas... Voyez-vous; voyez-vous? Vous devez naître. Comprenez-vous ce que je veux dire? Très bien. 278 Maintenant – maintenant, il a dit ensuite qu’il faut... «Vous avez dit que Judas avait son nom dans le Livre de Vie, et cependant, nous savons qu’il est allé en enfer et qu’il était perdu. Comment donc une personne peut-elle avoir son nom dans le Livre de Vie et être cependant perdue?» Maintenant, laissez-moi apporter une petite chose de plus ici pour cette chère personne. 279 Maintenant, remarquez. La Bible dit que lorsque Daniel vit... Il – il écrivit le premier livre de l’Apocalypse, Daniel. Et nous remarquons, dans la vision, qu’il Le vit venir vers l’Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme de la laine. Combien se souviennent avoir lu cela? Et avez-vous remarqué que Jean dans l’Apocalypse est arrivé à la même chose, Apocalypse 1? Et Il se tenait là; Ses cheveux étaient blancs comme de la laine, Ses pieds et leur apparence, comment Il apparaissait – l’Ancien des jours. L’Ancien des jours, c’est-à-dire qu’Il n’était pas limité par le temps, Il était l’Eternel. Et Il vint... Maintenant observez. Et les saints vinrent sur la terre et des livres furent ouverts, et un autre Livre fut ouvert, Lequel était le Livre de Vie, un Livre. Ils vinrent en jugement, et le... Il vint, et avec Lui vinrent des myriades et des myriades. Est-ce juste? Ils Le servaient, l’Epouse, la Reine, et le Roi... 280 Qui est votre petite reine à la maison? C’est elle qui vous sert à manger. Est-ce juste? (Vous êtes vraiment en retard maintenant.) Mais lorsqu’elle – lorsqu’elle vous sert, c’est ce que... L’Epouse sert la Parole à Christ. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.» Voyez-vous? Elle sert la Parole au Roi, manifestant Sa Parole promise dans l’âge où Elle vit. Amen! Ah, je viens de dire quelque chose, vous ne l’avez pas compris, mais... 281 Remarquez! Oh! la la! pour une bonne question, c’en était une. Voyez-vous? Dispensant la Parole dans l’âge. Maintenant remarquez. Et Elle est venue – Il vint et des myriades et des myriades vinrent vers Lui; et le jugement eut lieu, les livres furent ouverts, et un autre Livre fut ouvert qui est le Livre de Vie; et ils furent jugés d’après ce Livre. Qui est celle qui vint? L’Epouse qui n’avait pas à venir en jugement, Elle est exemptée du jugement. 282 Un autre Livre fut ouvert, qui était le Livre de Vie, et ceux qui avaient leurs noms dans le Livre de Vie devaient être jugés d’après ce Livre. Et Judas Iscariot affirmait être un croyant, et son nom était écrit parmi ceux qui sont dans le Livre de Vie. Est-ce exact? Il prétendait avoir la Vie Eternelle. Et son nom fut mis dans le Livre de Vie. Ainsi, il doit... Eh bien, il doit donc être jugé pour avoir condamné alors la Parole de Vie, en La vendant pour trente pièces d’argent. Certaines La vendent pour être un méthodiste, un baptiste ou que sais-je encore. Sa position dans le Livre de Vie, il l’avait vendue. Et il jugera – il devra être – devra se tenir là pour être jugé par Cela, par la Parole. Voyez-vous? Voilà pourquoi Judas dut le faire. Voyez-vous? Judas doit venir en jugement. Son nom était dans le Livre de Vie, mais cela ne signifie pas qu’il est sauvé. Il doit passer en jugement. 283 Les vierges endormies se tiendront là dans la même – même situation. Remarquez, Jésus a dit dans Saint Jean 5.24 : «Celui qui écoute Ma Parole (c’est-à-dire celui qui peut La recevoir, non pas seulement celui qui L’entend être prêchée et s’en va en disant : «Quelle absurdité!» Voyez-vous?), celui qui reçoit Ma Parole – celui qui écoute Ma Parole et qui croit (qui ne fait pas semblant de croire, mais qui croit réellement) en Celui qui M’a envoyé (Lequel était la Parole) a la Vie éternelle et ne viendra point en jugement; mais il est passé (au temps passé) de la mort à la Vie.» C’est ça. 284 Ainsi, Judas avait son nom là dans le Livre de Vie (c’est tout à fait vrai), mais il fut condamné; en effet, qu’avait-il fait? Il vendit son droit d’aînesse. Esaü est né dans une famille, avec la promesse de Dieu. Le fils aîné avait le droit d’aînesse. Combien savent cela? Par une promesse de Dieu, le nom d’Esaü était dans le Livre pour le droit d’aînesse (est-ce vrai?), mais il troqua cela contre un plat de courges – ou de pois sauvages. Il avait faim et désirait se remplir le ventre, avoir son bon de repas, il troqua son droit d’aînesse contre un bon de repas et il ne put trouver le moyen de se repentir. 285 Ces espions qui sont partis avec – qui ont traversé pour espionner le pays, ils revinrent et ils mangèrent même les grappes que Josué et Caleb avaient ramenées. Et cependant, que firent-ils? Ils vendirent leur droit d’aînesse. 286 Jésus a dit, plutôt Paul, parlant sous l’inspiration de Christ dans Hébreux chapitre 6: «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit et qui ont goûté les puissances du siècle à venir, s’ils tombent, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, parce qu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et tiennent pour profane le Sang de l’Alliance par lequel ils étaient sanctifiés, et ils ont méprisé les œuvres de la grâce...» C’est impossible pour cette personne de revenir. 287 Eux tous, à part Josué et Caleb, moururent et périrent dans ce désert, malgré qu’ils étaient des croyants, et que leurs noms étaient dans les Livres. 288 Et ici, Paul dit que si un homme arrive au point où il est sauvé et sanctifié (c’est le Sang qui sanctifie; Hébreux 13:12 et 13 dit que le Sang sanctifie) et qu’ensuite il arrive jusqu’à la porte du Baptême du Saint-Esprit; et qu’à cause du prestige ou de la dénomination, il refuse d’entrer, il est dit : «Cette personne est perdue et ne pourra jamais être sauvée» (Voyez-vous?), parce qu’il a méprisé les œuvres même de la grâce, qui l’a appelé à cette position et qui la lui a montrée et ensuite il fait demi-tour et s’éloigne de cela. Il tient pour profane le Sang de l’Alliance par lequel il était crucifié – Christ a été crucifié. Parce que le Sang qui l’a sauvé, justifié et sanctifié l’amène jusqu’au Baptême du Saint-Esprit. Et ensuite il s’en éloigne et abandonne la chose... 289 Maintenant observez ce modèle. Je prends beaucoup de temps, mais regardez, Judas Iscariot a suivi ces mêmes traces. Il fut justifié en croyant au Seigneur Jésus et puis, en L’acceptant comme son Sauveur personnel. Il fut sanctifié et il lui fut donné le pouvoir de chasser les esprits; son nom fut mis dans le Livre de Vie de l’Agneau. Mais lorsqu’on en arriva à la Pentecôte et au Baptême du Saint-Esprit, à la plénitude de la Parole, il montra ses couleurs. C’est exactement ce que firent les espions de Canaan, c’est exactement ce que fit Esaü. 290 C’est exactement ce que Satan a fait à Eve dans le jardin d’Eden : «Certainement que Dieu ne...» Mais elle dit : «Dieu a dit...» Il répondit : «Oui, je sais que cela a été dit, je sais que ceci a été dit, mais certainement...» Voyez, c’est la même chose au fil du temps, et il en est de même aujourd’hui. 291 L’église est passée par la justification, Martin Luther; par la sanctification, Wesley. Mais lorsqu’on en arrive au temps du Baptême du Saint-Esprit, les gens montrent leurs couleurs; ils ne veulent rien avoir à faire avec cela. Les nazaréens, les pèlerins de la Sainteté, l’église de Dieu, et tous ceux qui croient dans la sanctification, vous ne pouvez rien leur reprocher, c’est la vérité. Mais lorsqu’on arrive à la frontière, lorsqu’on s’élève jusque là pour recevoir le Saint-Esprit en vue de la nouvelle naissance, alors que fait le diable? Il s’amène et essaie de tordre cela. Oh, il est – il fera tout ce qui est à son pouvoir qu’on connaît pour garder les gens en dehors de cela. 292 Ils sont venus, disant : «Vous devez parler en langues. Vous devez avoir une sensation. Vous devez faire ceci.» Vous devez être né dedans. Ne laissez personne vous dire que la sanctification et le Saint-Esprit, c’est la même chose, parce qu’il n’en est pas ainsi! Ça ne l’est certainement pas! Ecoutez ce nazaréen là-derrière crier : «Ça ne l’est pas.» Voyez-vous? Il sait qu’il y a une différence en cela, car il y en a certainement une – Frère Capps, notre brave frère. Voyez-vous? 293 Certainement, les nazaréens... Il n’y a personne qui peut dire un mot contre ces gens remarquables et religieux; ils sont gentils au possible. L’église de Dieu, les nazaréens, les méthodistes libres, ces gens sont sincères, mais lorsqu’on en arrive aux œuvres de l’Esprit, ils disent : «Oh, oh, c’est du diable.» Et que font-ils à ce moment-là? Ils blasphèment contre le Saint-Esprit. Lorsqu’ils font cela... 294 Maintenant, qu’est-ce qu’un blasphème? Il n’y a pas de pardon. Est-ce vrai? Celui qui a été une fois éclairé, qui a pris part et goûté aux dons célestes (qui a goûté – goûté à la sanctification de Dieu : étant purifié des cigarettes, et des femmes impures, et de tout genre de vie semblable) – et qui a goûté aux choses célestes (vu qu’ils sont allés jusqu’à la frontière comme c’était le cas des espions qui avaient mangé une partie de raisins... Mais que doivent-ils faire? Ils ont dû se séparer de leur dénomination pour pénétrer jusque là-dedans. Voyez-vous? Dire – voyez-vous?) ils ont goûté aux dons célestes; puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et tiennent pour profane le Sang de l’Alliance par lequel ils étaient sanctifiés. 295 La sanctification, c’est lorsque votre nom est inscrit dans le livre comme croyant. Votre parole – votre nom est écrit avec Son Sang. Voyez-vous? La sanctification fait cela; et vous avancez, comme Il vous a fait confiance jusqu’ici, et alors vous évoluez, et vous dites : «Eh bien, savait-Il cela?» 296 Oui, Il savait cela. Il savait depuis le commencement que vous ne le feriez pas. Il savait que Judas ne le ferait pas. Il le connaissait depuis le commencement; il était le fils de perdition. Mais ces choses doivent être accomplies. Voyez-vous? La Parole doit être accomplie, selon les types et les ombres. Oh! la la! Nous pourrions nous étendre là-dessus pendant des heures. 370. Frère Branham, lorsque vous avez donné le Message sur les soixante-dix semaines de l’Eglise – les soixante-dix semaines (pardonnez-moi) de Daniel, je crois que vous avez dit que l’entière – la dernière semaine dans son entièreté ou les sept dernières années commenceront lorsque l’Epouse aura été prise dans l’enlèvement. 297 Non, non, non, non, non, non, non, non! Vous avez mal compris Cela (voyez-vous?), non pas les sept semaines complètes. La – la semaine a commencé lorsque Jésus est venu sur terre. Il a dit : «Le Messie, le Prince, viendra et prophétisera, et au milieu des sept semaines, Il sera retranché.» Et Jésus a prêché exactement trois ans et demi, ce qui fait la moitié de soixante-dix semaines, les sept jours, semaine – les jours de la semaine. Voyez. Et il reste trois ans et demi. 298 Maintenant, lorsque Moïse et Elie viendront sur terre, ça, c’est l’Apocalypse et Zacharie... (Frère Coomer, votre – votre question et celle de Soeur Coomer portaient – portaient sur la même chose.) Maintenant, lorsqu’ils... lorsque Zacharie 4 et Apocalypse 11, ces deux oliviers et ainsi de suite – qui sont Moïse et Elie – lorsqu’ils viendront sur terre, ils prophétiseront mille deux cent soixante-quatre jours. Qu’est-ce que c’est? Exactement trois ans et demi. C’était exactement la même chose. Non pas... Voyez-vous? Quelle que soit cette chère personne, cela est très très joli, écrit – écrit sur un papier avec en-tête religieux, et autres, et c’est très bien. C’est une très bonne question, mais, voyez-vous, vous n’avez pas compris exactement ce que j’avais dit. Je n’ai jamais cru que les soixante-dix semaines, dans leur entièreté, seraient de ce côté-ci. Le Messie a été retranché. Combien se souviennent de cela, lorsque je l’ai prêché ici? Certainement! Voyez-vous? Sept semaines. 371. Depuis lors il semble que les premiers trois ans et demi furent accomplis durant le ministère (Eh bien, ici vous l’avez compris correctement.) de – de Jésus, mais l’expression «au milieu des semaines» semble être appliquée seulement a l’Antichrist qui brise son alliance avec le... (Non, cet Antichrist brise son alliance au terme des derniers trois ans et demi, voyez-vous?) Comme je l’ai compris dans la bande sur Daniel, la première partie, soixante-neuf semaines se sont terminées lorsque Jésus monta à Jérusalem en l’an trente de notre ère; ainsi, ces trois ans et demi de son ministère seraient inclus dans les soixante-dix semaines entières – et la dernière semaine dans son entièreté ou les sept ans vont encore s’accomplir et commenceraient à l’enlèvement. Veuillez éclaircir ceci pour moi. 299 Vous savez, frère, soeur, qui que ce soit qui a posé cette question, c’est très bien, voyez-vous, mais je crois que vous vous êtes un peu embrouillé sur ce que j’ai dit, voyez-vous. Maintenant, le – lorsque Jésus entra à Jérusalem (c’est parfaitement exact), c’était la fin de... Voyez-vous? Il partit directement de là et fut crucifié, voyez-vous. Et en fait, Il – Il prophétisa pendant la moitié des soixante-dix semaines, ce qui fait trois ans et demi. Maintenant, Il fut retranché, et Son âme fut offerte en sacrifice. Et maintenant, il devrait alors venir... Dans ces derniers jours, il y a trois ans et demi qui sont encore promis aux Juifs. Et le – dans – durant ce temps, il y avait un rassemblement des saints pour l’enlèvement, l’Eglise. 300 Maintenant, je ne vais pas terminer toutes ces questions, frère – frère, soeur. 372. Voudriez-vous expliquer, s’il vous plaît, I Corinthiens chapitre 7, versets 1 à 9? (Cherchez cela, Frère Neville, I corinthiens chapitre 7, verset 1) Bien. 373. Est-ce que chaque vrai croyant fera ces œuvres dont Jésus parlait, comme mentionné dans Jean 14:12 (Pas exactement, non!) ; guérir les malades, chasser les démons, ressusciter les morts (Je ne pense pas que ce soit dans Jean 14, mais c’est en ordre, c’est Marc 16) , ou – ou est-ce – est-ce seulement pour Elie? Le croyant doit-il faire tout cela – ceci : est-ce que réellement – celui qui croit réellement? Et s’il est réellement un vrai croyant, ressuscitera-t-il les morts et fera-t-il de grands miracles? 301 Maintenant, c’est parmi les croyants. Voyez-vous? Chaque homme ne possède pas ces dons-là, et cela ne signifie pas que c’est seulement une seule personne qui fera cela; il y aura des groupes de gens. Par exemple, qu’arriverait-il si – si nous avions une petite fille ici dans l’église ou un petit garçon, ou quelqu’un que nous chérissons beaucoup, et qu’il rendait l’âme? L’église entière se rassemblerait, et les gens se mettraient à prier et à jeûner : «Seigneur, aie pitié de cet enfant.» Voyez-vous? Dieu pourrait le ressusciter. 302 Combien ont déjà lu les «Pères Nicéens» et le reste? Vous savez, c’est ainsi qu’ils faisaient dans l’église primitive. Ils se réunissaient tous, vous savez, et ressuscitaient même le pasteur parfois et d’autres comme cela, si Dieu jugeait bon de le faire; mais ils l’ont fait. 374. Si l’Eglise est sauvée, même si elle ne part pas dans l’enlèvement, comme je crois que vous l’avez enseigné, elle doit passer par la tribulation pour être purifiée, mais qu’en est-il de ceux qui sont morts? Comment seront-ils purifiés? 303 Très bien. Ceux qui ont ce... L’Epouse n’a pas besoin de la purification; Elle est déjà purifiée. Et ceux qui sont – sont – sont morts là-bas, ceux qui passent par... Voyez-vous? Ils n’ont jamais reçu la Lumière que cette église-ci a reçue; ils ont vécu sous la justification, la sanctification et autres choses comme cela. Ils ont vécu selon la Lumière qu’ils avaient, peut-être, de – de sorte qu’ils – ils ont souffert et toute sorte de choses par quoi ils sont passés, et leurs persécutions... Mais maintenant, en ce temps de l’enlèvement, comme celui-ci (voyez-vous?), il devra venir un temps maintenant où cette épouse, qui rejette la Tête de l’Epouse, devra souffrir pour son refus, parce que l’Evangile n’était pas rendu clair pour eux dans le passé comme il est rendu clair pour vous aujourd’hui, voyez-vous? Vous le voyez si clairement. Vous avez eu toutes ces années et ces exemples, les Sceaux qui ont été ouverts, les Ages de l’Eglise qui ont été exposés, et d’autres choses comme cela. C’est si clair que vous ne pouvez pas manquer cela. Voyez-vous? Et alors, si vous le rejetez complètement, il n’y a qu’une seule chose qui reste, c’est d’en subir les conséquences. 304 Avez-vous trouvé cela, Frère Neville? De quoi s’agit-il? Simplement je – je ferais mieux – mieux de m’en aller maintenant, parce qu’il se fait trop tard, voyez-vous. Sept – sept, neuf... Voyons un peu. Mais s’ils manquent de continence, qu’ils se marient, car il vaut mieux se marier que de brûler. 305 Très bien. Cela concerne une vie de souillure. Au lieu qu’un homme ou un garçon, ou une fille ou quelqu’un d’autre – lorsqu’ils sortent ensemble, et – et qu’ils savent qu’ils devraient se marier, qu’ils aillent de l’avant et qu’ils se marient. Je pense que vous – vous pouvez comprendre ce que je veux dire, n’est-ce pas? Voyez-vous? Ne menez pas une petite vie impure, là, car ce n’est pas juste. Voyez-vous? C’est votre soeur dans un sens, si vous êtes un Chrétien. Maintenant, si c’est le monde, c’est le monde : ils s’entre-dévorent. Mais cette jeune fille avec laquelle vous sortez, elle est aussi votre soeur. Elle sera la mère de vos futurs enfants. Ne vivez pas une petite vie impure avec elle, montrez-lui que vous êtes un vrai gentleman chrétien. Vivez comme un gentleman chrétien doit le faire. Voyez-vous? Et traitez-la comme votre soeur, et lorsque vous serez mariés, traitez-la toujours de cette façon-là. 306 Je pourrais répondre à ceci immédiatement. Je n’approuve pas la vie de souillure chez les pentecôtistes, les gens de la Sainteté, même s’ils sont mariés. Je ne crois pas en cela. Non, monsieur! Certaines de ces choses obscènes qui sont – qui sont si horribles... Parfois, je trouve là ces... Non pas ce matin, maintenant, non, je ne dis pas cela. Mais je veux dire que lorsque je suis ailleurs, en Californie et dans différents endroits comme cela, je rencontre des ministres là, où sous le discernement, il me semble que je pouvais les tourner sur mes genoux et leur administrer un petit... «stimulant Evangélique du protoplasme.» Oui, monsieur. Oh! la la! voir un homme qui essaie de prendre sa petite femme, et de se – se salir, se souiller, c’est un... Vous comprenez ce que je veux dire? Je pense que vous devriez avoir honte de vous-même en tant qu’homme de Dieu de... Soyez simplement un mari; soyez un chéri. Respectez-la comme vous l’avez toujours respectée; n’accordez pas la moindre attention à ces – à certains de livres qui ne concernent pas le sexe ou plutôt à ces absurdités dans ces livres de sexe et aux choses que vous lisez, et à toutes ces futilités et des choses pareilles. Faites sortir ces choses corrompues de votre esprit. 307 La Bible dit : «Qu’il n’y ait aucun propos impur parmi vous lorsque vous professez la sainteté.» Traitez cette petite dame comme votre petite chérie. Si elle a soixante ans, soyez toujours le même. Soyez ce galant compagnon; souvenez-vous que vous l’êtes. N’essayez aucune de ces nouvelles choses, et je sais de quoi je parle... Et soyez simplement un mari, un véritable frère, un véritable Chrétien. Je sais que cela semble... Mais le... Vous êtes mes enfants. A vous, j’ai le droit de dire ce que je veux, voyez-vous. Vous êtes mes enfants, vivez correctement. 308 Et vous femmes, vivez d’une manière correcte vis-à-vis de vos maris. Et vous maris, menez une vie correcte vis-à-vis de – de – de vos femmes. Soyez très, très gentils et respectez-vous l’un et l’autre simplement avec... Et dans vos – vos rapports conjugaux et les choses de ce genre, que ce soit empreint de tout le respect et de toute la sainteté possibles, et que ça soit convenu entre vous. Ne forcez jamais, et ne bousculez pas, ne soyez pas grossiers et vulgaires. 309 Soyez compréhensifs, parlez à votre femme. Si – si vous avez une certaine nature et elle, une autre, parlez-en avec elle. Vous, soeur, essayez de faire la même chose avec lui. Et de la même manière... Comprenez-vous l’un l’autre et soyez – soyez de vrais gentleman chrétiens et de vraies dames chrétiennes, et – et soyez – un frère et une soeur, l’un envers l’autre. Souvenez-vous toujours que vous êtes les enfants de Dieu, et que vous venez d’une Famille Royale. Vous êtes un sang Royal; il n’y a pas de meilleur Sang au monde que le vôtre. Et c’est vrai! Et un sang Royal montre ce qu’il est. C’est ce qu’il est, un sang Royal. Que tous ceux qui le croient disent : «Amen!» [L’assemblée répond : «Amen.» – N.D.E.] Oui, monsieur! Montrez ce que vous êtes, je suis un – je suis le – je suis fils d’un Roi, je suis le fils du Roi. Ma femme est fille d’un Roi. Comment traiterais-je cette fille du Roi? Comment traiterait-elle ce fils du Roi? Vous voyez ce que je veux dire? Soyez vraiment authentique. 375. Y aura-t-il un mouvement du Saint-Esprit, des signes et des prodiges et des miracles accomplis par l’Epouse avant qu’elle parte? Ou attendons-nous simplement qu’Il apparaisse? 310 Je vais devoir terminer par celle-ci, je pense, parce qu’il y en a tout simplement trop ici à traiter. Et il se fait très tard. Il est une heure moins vingt, et j’en ai peut-être ici trente ou quarante, peut-être. Je répondrai à celle-ci en temps ordinaire, je vais prendre juste les trois prochaines minutes. Je m’occuperai de celles-ci lorsque je le pourrai. Voyez-vous? Je ne sais pas quand je pourrai m’en occuper; je ferai de mon mieux. Appréciez-vous cela? Je... Cela m’aide aussi, voyez-vous? En venant ici, et en les prenant comme ceci, avant même de pouvoir regarder ce que c’est (voyez-vous?), vous avez des choses auxquelles vous ne pouvez pas répondre, et – et je – j’espérais tomber sur... Je sais qu’il y en a une là-dedans au sujet de la semence du serpent. Je désirais tellement l’aborder; je voulais l’expliquer. Voyez-vous? Mais je pense que je l’ai tout simplement manquée, ainsi je devrai juste... Peut-être que le Seigneur ne veut pas que cela soit fait de cette façon-là, mais c’était sur la semence du serpent. De peur que quelqu’un n’aille dire, concernant cette bande : «Eh bien, il a évité cela», combien veulent supporter deux minutes de plus pour cela? Hein? Très bien. 311 Maintenant, attendez, laissez-moi prendre celle-ci premièrement. Voyons un peu : «Est-ce que le – le...» Non. Cette question-ci est comme ceci : «Y aura-t-il des miracles accomplis par l’Epouse?» Oui, monsieur! Cela s’accomplit en ce moment même. C’est juste! Voyez-vous? Mais n’attendez pas quelque chose de grand comme cela – ou qui ouvre le ciel et qui ferme le ciel, pour qu’il ne pleuve pas. Cela concerne les – les Juifs. Voyez-vous? Cela ne concerne pas du tout ceci; c’est Moïse et Elie pour les Juifs, pas du tout pour cette Eglise. Lisez les trois premiers chapitres de l’Apocalypse; là même vous verrez ce qu’est l’Eglise. Tout cela se rapporte à l’église. Et lorsqu’elle revient avec l’Epouse, lorsqu’elle revient et... Lisez... Si vous voulez savoir au sujet de l’Eglise, ce qui La concerne, lisez ces trois premiers chapitres de l’Apocalypse, puis rendez-vous au dix-neuvième chapitre et commencez à lire à partir de là...?... Vous avez l’Epouse. Le reste de cela concerne les Juifs là-bas. 312 Maintenant, voyons la semence du serpent. Je ne peux la retrouver ici, pour la simple raison (voyez-vous?) qu’il y en a tout un tas. Mais la personne a dit : «Si le serpent – si la semence du serpent (voyez-vous?)... La femme, elle – elle a reçu un fils de la part du Seigneur, c’est ce qu’elle dit.» Eh bien, je crois que dimanche dernier, j’ai expliqué comment elle l’a reçu du Seigneur. Si elle l’a reçu, elle l’a reçu du Seigneur (voyez-vous?), parce qu’il devait venir du Seigneur. Parce que la loi de Dieu a – elle obéira à Dieu. Exactement. 313 Il a ordonné que le soleil brille : le soleil brille. Il ordonne que la pluie tombe sur les justes et les injustes : cela se produit. Et les semences, plantées dans n’importe quel champ, qu’elles soient bonnes ou mauvaises, elles pousseront; c’est une semence. Et si la semence est plantée, peu importe... Et la seule façon dont ce serpent pouvait planter la semence, il était le seul animal qui était proche de l’être humain, car selon l’évolution par rapport à l’espèce humaine, lorsque l’homme – lorsque Dieu couvait la terre... Et Il commença à faire des oiseaux; et des oiseaux, Il passa à différentes choses, puis au chimpanzé, et du chimpanzé au serpent. 314 Maintenant, Il changea ce serpent de telle manière (cela devrait être fait) que cela embrouille cette génération qui essaie de trouver un os qui ressemble à un quelconque os d’un animal (qui était moitié homme, moitié animal), afin de dire que c’est là que l’homme... Ils ont perdu la trace à partir du chimpanzé; seulement, le chimpanzé n’a pas d’intelligence. Le chimpanzé n’a pas d’âme; Il ne peut pas penser. Il a simplement... Il – il peut... juste un – un bruit, et il peut... A un cheval : «Hue! Dia!» ou quelque chose comme cela... A un chien : «Viens ici, Fido, fais un tour. Saute!»... On place des blocs et ces choses comme cela, ils font cela par émotion, en écoutant, ils font des choses comme cela et des actions, mais quant à penser et comprendre, ils ne le peuvent pas. Ils ne savent pas qu’ils sont nus, ils ne connaissent pas la différence entre le mâle et la femelle. Ils n’ont aucune loi semblable...? Voyez-vous? Ils ne peuvent pas le faire. L’être humain est le seul qui puisse le faire. Et celui qui était proche, après l’être humain, c’était le serpent. La Bible a dit qu’il était la plus rusée de toutes les bêtes des champs. La plus habile, il – il – il possédait presque une âme. Il y avait en lui une place pour une âme. Mais qu’a-t-il fait? Il s’est vendu à Satan pour tromper Dieu – pour essayer de Le tromper. Combien le comprennent jusque là? 315 Satan... le serpent, avait presque une âme. Dieu savait que les gens rechercheraient ces os, et il n’y a pas un seul os dans un serpent qui ressemble à l’homme. Il était... C’est ça sa malédiction. Il se tenait debout exactement comme un homme. 316 Remarquez, alors cette semence, qui était proche de la semence humaine... Satan lui-même, l’esprit, savait que c’était la seule semence qui rendrait la femme enceinte, car le chimpanzé ne ferait pas cela. Ils ont croisé cela avec tout autre chose; cela ne marchera pas. Il savait que le germe de vie qui était dans le chimpanzé n’accéderait pas au champ d’ensemencement de la femme – l’œuf; mais il savait que la semence du serpent le ferait, ainsi il traita avec le serpent. 317 Et Adam n’avait jamais su que cet acte pouvait se faire. Voyez-vous? Elle fut créée femelle. Certainement, elle devrait en arriver là plus tard; mais vous voyez, cela relevait de la souveraineté de Dieu pour Se manifester comme Sauveur, et – et ainsi de suite, comme je l’ai souvent expliqué. Mais Satan savait cela, car il alla vers elle sous la forme de ce serpent, qui était la bête, et une – une bête, et il alla vers elle. Et c’est Satan qui, premièrement, l’avait rendue enceinte. 318 Et, si vous remarquez bien, il n’y eut que deux actes accomplis, et trois enfants furent nés. Sondez les Ecritures. Elle donna naissance à des jumeaux. L’un d’eux était la semence du serpent; l’autre, c’était Abel. Elle séduisit son mari et lui raconta... Voyez-vous? Alors elle montra à son mari ce que c’était, puis il vécut aussi avec elle, et elle enfanta cet enfant. Et je veux vous montrer qu’elle portait dans son sein des jumeaux venant de deux différentes... Elle était – c’était une femme vierge. 319 Leur semence est forte. Considérez ceci par exemple : Abraham se maria avec sa propre soeur. Eh bien, si un homme se mariait avec sa soeur aujourd’hui, ses enfants seraient des idiots. Voyez-vous? Mais l’humain... Et ici Jacob ou – ou plutôt Isaac se maria avec Rebecca, qui était sa propre cousine, sa propre cousine de même sang, les consanguins (voyez-vous?), l’enfant du frère d’Abraham. 320 Remarquez, remarquez maintenant, là-dessus (voyez-vous?), il y a – la race humaine était très forte. Maintenant, si vous faites attention, depuis le début il y a toujours eu des jumeaux. Il y avait... Caïn et Abel étaient des jumeaux, Esaü et Jacob étaient aussi des jumeaux. Jésus et Judas venaient de la même tribu et étaient dans la même église. Et le – même le Saint-Esprit et l’antichrist doivent être des jumeaux : «Si proche que cela séduirait les élus mêmes, si c’était possible.» L’avez-vous compris? Très bien. 321 Maintenant pour prouver cela, je désire que vous preniez Jude, le – je crois le verset 17 – ou plutôt le verset 14 de Jude, qui dit... Maintenant, maintenant remarquez ceci. Maintenant, je vais terminer. Remarquez, pour tout trancher et rendre cela clair, pour commencer Il dit : «Je mettrai inimitié entre ta Semence et la semence du serpent.» Voyez-vous? Maintenant, elle n’a pas de semence, par conséquent cette semence qu’elle a reçue était la semence de Satan. Caïn était le fils de Satan. Elle n’avait pas de semence, ainsi elle l’a reçue par une relation sexuelle. Et lorsqu’elle fit cela, cela lui fut donné par l’ennemi de Dieu. Et par la suite, lorsque Dieu lui donna une Semence, il ne fut pas du tout question de sexe en cela. Comprenez-vous? La femme esclave et son enfant furent chassés, car ils n’hériteront pas avec la femme libre et son enfant. 322 Et remarquez, ensuite il lui fut donné une Semence, Laquelle était Christ. Ce n’était ni son ovule... Maintenant, les protestants veulent croire que c’était une hémoglobine provenant d’une vierge. C’était le Sang créé de Dieu qui contenait le germe, mais ils disaient que l’ovule venait d’elle. Non, monsieur! Cet ovule ne pouvait pas se frayer un chemin au travers de cette trompe jusque dans l’utérus à moins qu’il y ait eu sensation. Donc, vous amenez Dieu, qui est Esprit, dans un acte sexuel avec une femme! Comment cela peut-il se faire? Ce fut une chose entièrement créée par Dieu, aussi bien l’ovule que le germe. 323 Et Il était le Fils de Dieu, non pas le Fils de Marie. En effet, Il ne l’a jamais appelée mère. «Femme», l’appelait-Il, jamais mère. Elle n’était pas Sa mère, Il était le Fils de Dieu, et Dieu est Un. Le saisissez-vous? 324 Maintenant, une autre chose pour prouver cela et l’enfoncer jusqu’au bout. Si jamais quelqu’un vous contredit, retournez ici, dans le Livre de Jude; je pense que c’est le verset 17 (le verset 14 ou le verset 17), Il a dit : «Maintenant, Enoch...» Vous désirez que je le lise? Avez-vous assez de temps? Lisons-le et alors je prendrai... Alors je saurai, parce que cette bande-ci continue à tourner, et il se peut que nous – nous ayons confondu cela, là – là-dessus maintenant. Laissez-moi voir si ceci est un... Quatorzième verset : ... Enoch aussi, le septième depuis Adam, a prophétisé ces choses en ces termes : Voici, le Seigneur est venu avec Ses saintes myriades. 325 Maintenant, remontez au chapitre 5 (je pense que c’est ça) de la Genèse, et ensuite, allez aussi dans le Livre de Luc (je souhaiterais pouvoir le trouver; j’ai tout inscrit ici – si je pouvais le trouver là-dedans), et vous découvrirez que dans les généalogies, nulle part dans la Bible... Si... Ecoutez! Si Noé – si Enoch est le septième depuis Adam, la Bible dit : «Adam, et puis son fils Seth», parce que Caïn n’était pas la semence d’Adam. Il est dit qu’Adam engendra Seth, et que Seth engendra... Jéred; Jéred engendra, ainsi de suite jusqu’à Hénoc; et Hénoc était le septième depuis Adam. Nulle part il n’est mentionné quoi que ce soit sur Caïn dans les généalogies de Dieu. 326 Maintenant, cherchez simplement et voyez si c’est ainsi ou non; sondez cela. Et Luc vient et mentionne de nouveau cela, en commençant par Adam. Et pas une seule fois Caïn n’est mentionné dans tout cela. Et si Enoch, (voyez-vous?) était le septième depuis Adam, par où Caïn est-il entré? En effet, la Bible dit dans les généalogies qu’Adam engendra son fils, Seth. Et Seth engendra Jéred, et Jéred engendra Untel, ainsi de suite; et pas une seule fois Caïn n’est mentionné, pas une seule fois. Donc, il ne pouvait pas être le fils d’Adam. Ainsi, il devait être le fils du serpent, et il ne pouvait pas être un fils en dehors de l’acte sexuel. Amen! Sinon, il serait né d’une vierge, alors il serait le fils de Dieu. Je ne veux pas qu’ils manquent cela une seule fois. 327 Maintenant, le même Dieu qui a révélé cela est le même qui m’a parlé du mariage et du divorce à votre sujet. Lorsqu’Il dit ces choses-là, mon frère, ma soeur... Je suis votre frère, un homme. Mais lorsqu’Il dit cela, et que cela frappe ici à l’intérieur, je ne peux pas vous l’expliquer. Il est inutile que j’essaie de le faire, car je ne le pourrais pas. Mais cela n’a jamais été faux, pas une seule fois. Malgré que je ne pouvais pas du tout le voir moi-même, je ne pouvais pas le voir, mais je me suis cramponné simplement à cela; alors Il commence à me le révéler, et cela me laisse simplement perplexe. C’était précisément là, mais je ne le voyais pas. Cela échappe à votre – votre éducation, et à votre raisonnement et tout le reste; cela avait aussi échappé à Caïn. Maintenant, si nous avions le temps de retourner ici dans la Genèse et de commencer à lire... Voyons un peu si je pourrais retrouver cela et le prendre. Je ne sais pas avec certitude si – si je le pourrais ou non. Madame Wood, vous souvenez-vous lorsque j’étais en train de vous montrer cela l’autre jour? Juste ce que... Etait-ce le cinquième chapitre? Le cinquième, oui – oui, très bien. Voici le livre de la postérité d’Adam. Au jour où Dieu créa l’homme, Il le fit à la ressemblance de Dieu. Il les créa mâle et femelle, et les bénit; et Il les appela du nom d’Adam, au jour qu’ils furent créés. Et Adam vécut cent trente ans, et engendra... des fils et engendra – engendra un fils à sa ressemblance, et – et selon son image, et lui donna le nom... (Caïn? comment l’a-t-il appelé? Où – où est ce premier-né qui avait alors le droit d’aînesse? Il n’est même jamais mentionné. C’est Seth qui était son fils.) 328 Maintenant, nous arrivons ici de nouveau et nous trouvons où il est dit... Et maintenant Eve reçut un fils, Caïn ayant tué Abel. Maintenant, remarquez alors que nous continuons : Adam et les jours cré... Et Adam vécut cent trente ans – Il vécut cent trente ans, et engendra un fils – engendra un fils à sa ressemblance, selon son image, et lui donna le nom de Seth. Et – et les jours d’Adam, après qu’il eut engendré Seth, furent de huit cents ans; et il engendra des fils et des filles. Et tous les jours qu’Adam vécut furent de neuf cent trente ans; et il mourut. Et Seth vécut un – cent cinq ans, et engendra Enosch... (Et ainsi de suite, en descendant, et il est le septième, Hénoc est le septième depuis Adam.) Maintenant, je ne me souviens pas exactement du passage, dans Luc. Avez-vous aussi marqué cela, Madame Wood? Elle et moi... Je lui montrai cela l’autre jour dans... Vous dites? [Frère Branham parle avec Soeur Wood. – Ed.] Je crois que vous avez raison, Soeur Wood. Nous avions marqué là, dans son livre, là où nous nous trouvions – sa Bible, là où j’étais en train de lui montrer... Le voici, oui, les généalogies. Très bien. 329 Maintenant, si nous faisons attention ici... Au chapitre 3 de Luc, nous avons la même chose. «... fils de et ainsi de suite... et Noé qui était de Lémec, lui-même fils de Métuschélah, fils d’Hénoc, fils de Jéred, fils de Mahalaleel, fils de Kénan, fils d’Enosch, fils de Seth, fils d’Adam, fils de Dieu.» Par où Caïn est-il entré? Où est Caïn, le premier-né? Le droit d’aînesse lui appartient; d’où venait-il? Il était une semence de Satan, et non de Dieu. Il n’était pas non plus celle d’Adam, car le nom du fils d’Adam était – était Seth. Caïn, la semence du serpent, tua son premier fils, ce qui était un type et une ombre du serpent qui a aussi tué Son autre Fils, Jésus. Et Seth prit sa place dans les généalogies, ce qui signifie la résurrection, afin que toute la descendance de Dieu puisse pleinement continuer. 330 Je voudrais bien voir quelqu’un l’insérer là-dedans maintenant et dire que ce n’était pas la semence du serpent. Cela n’a pas été reconnu dans la postérité de Dieu, ni dans les généalogies de la race humaine, les postérités d’Adam, en aucune autre. Est-ce vrai? Combien croient cela? Dites «Amen!» [L’assemblée répond : «Amen!» –Ed.] Certainement. Il ne l’était pas; il était la semence du serpent et non pas la semence d’Adam ! 331 Elle dit que c’était un fils d’Adam. Ce n’était pas un fils d’Adam. Elle dit : «Je l’ai reçu de Dieu.» Elle devait le recevoir de Dieu, c’était une semence. C’était une semence, mais c’était la semence du serpent. Voyez-vous? 332 Il devait donc venir, là, par une vierge afin de résoudre le problème de cet acte sexuel qui avait été commis. Adam fut placé ici sur terre, mais il – il n’avait jamais découvert qu’il devait être un père. Vous comprenez ce que je veux dire? Satan sachant cela, il alla vers Eve avant qu’Adam n’y soit allé. Et c’est là que réside tout le problème aujourd’hui. Et frère, c’est ce qui a rendu le mariage et le divorce, et tout le reste un tel méli-mélo aujourd’hui. C’est vraiment pitoyable. Voyez-vous? Mais je... Dieu a frayé une voie, ce dont nous sommes reconnaissants. 333 L’aimez-vous? N’est-Il pas merveilleux? Maintenant, est-ce clair, la semence du serpent? Je pensais que, peut-être, quelqu’un à partir de la bande pourrait – pourrait penser que j’avais peur d’aborder cela. Voyez-vous? Ainsi, ils diraient : «Eh bien, il a esquivé cela à deux reprises. Il a simplement peur d’attaquer le sujet.» Nous n’en avons pas peur. Du moment que le Seigneur est là-dedans, tout va bien. Vous savez quoi, c’est comme cet aigle dont j’ai parlé l’autre fois. J’observais comment il exhibait ses ailes, vous savez. Et je pensais : «N’as-tu pas peur de moi?» J’étais – j’avais mon fusil, posé là-bas; je dis : «Je pourrais t’abattre.» Il savait que je ne pouvais pas le faire. J’étais trop loin de ce fusil. J’ai dit : «As-tu peur?» Il ouvrit simplement grand ses gros yeux et me regarda. Un petit tamia qui se trouvait là se mit à crier: «cha, cha, cha, cha, cha, je vais te mettre en pièces, je vais te mettre en pièces!» Il ne prêtait pas attention à ce tamia; mais il était fatigué de l’entendre. Ainsi, après quelque temps, il fit juste un grand bond, partit comme cela, et déploya simplement ses ailes. Et il savait comment manœuvrer ces ailes, il s’envola, puis disparut. Voyez-vous? Et je l’ai vu devenir juste un petit rien comme cela, juste un petit point. 334 Frère Fred, je crois que je vous l’ai montré. Je viens d’apercevoir Frère Fred là-derrière, lorsqu’il a crié tout à l’heure : «Amen!» Je – je crois que je vous ai montré cet endroit là-bas, et Frère Wood, où que vous soyez, là-bas, là-haut dans les montagnes, là où cela est arrivé. J’ai vu cet aigle. Je... Il a été forcé de descendre dans cette tempête, et j’étais debout derrière cet arbre. 335 Je faisais la chasse à l’élan (et un peu plus tard), et c’était en octobre, il y avait de la neige et tout... Ce frère-ci était là-bas, l’automne dernier, avec nous, Frère John et ceux-là, juste sur le sommet du pic Corral, c’est là que ça s’est passé. 336 Je me tenais là, et je me tenais derrière cet arbre. Il neigeait un peu et il pleuvinait, et je me tenais simplement là. Cet aigle était là, et il fut forcé de descendre. Il s’envola et se percha là, c’était un grand, un gros être qui avait l’air d’un monstre, un grand aigle brun. Il se posa là-haut et regarda autour de lui. Je pensais : «Eh bien...» Vraiment je – je passais un – un bon moment. Je m’écriai : «Gloire à Dieu! Alléluia!» Je tournais continuellement autour du buisson, en criant comme cela. J’ai regardé là en bas; je pouvais entendre ce vieux coyote crier. Vous savez comment ils se mettent à crier. 337 L’an dernier, là-bas, lorsque – juste avant qu’il commence à pleuvoir, ils avaient commencé à crier; c’était un petit loup, vous savez. J’aime bien les entendre. 338 Puis, je pouvais entendre l’élan là au loin, faire : «Wou hou!» [Frère Branham imite le cri de l’élan –Ed.] comme ils le font. Et loin, de l'autre côté, son compagnon lui répondait. (La semaine prochaine, la semaine après la semaine prochaine, je serai à la chasse à l’élan, Dieu voulant.) Ainsi, d’entendre cela là-bas, oh! l’on se sent si pieux là-haut. Oh, je – je... C’est – c’est ma cathédrale, là-haut, où je Lui parle; ensuite je descends ici pour vous parler. Voyez-vous? 339 Et là-haut, oh! c’est si merveilleux, ça détend. Me tenant simplement là, je pensai : «Ô Dieu ...» Je regardai, puis la pluie se mit à tomber, et les arbres à feuilles persistantes étaient couvertes de gelée blanche et un arc-en-ciel s’étendit au-dessus de cela depuis le pic Corral jusqu’au Mont Sheep, par là, de ce côté-là. Et je pensai : «Ô Dieu, regarde par là. «Fichtre, ai-je pensé, Te voici, l’Alpha et l’Omega, le Commencement et la Fin. Le voilà descendre ici et là. Tu es le même hier, aujourd’hui et pour toujours, les Sept Ages de l’Eglise, les Sept Chandeliers d’or. Te voilà, Dieu, comme Tu es merveilleux!» 340 Et je ne faisais que crier. Je déposai mon fusil par terre et je fis le tour de l’arbre en criant : «Gloire à Dieu! Loué soit le Seigneur!», en tournant continuellement autour de l’arbre comme cela. Je passais vraiment un bon moment là-haut, seul avec le Seigneur, vous savez. 341 Et après un moment, cet aigle apparut hors du buisson, et me regarda simplement. Je pensai : «Eh bien, tu n’aimes pas cela?» J’ai dit : «Mon vieux, j’adore le même Dieu qui t’a créé.» Voyez-vous? Il cligna simplement ses grands yeux gris et regarda vers moi, alors que je criais comme cela. 342 Et un bon petit écureuil des pins (n’importe quel homme qui a déjà chassé dans les montagnes... c’est – c’est le policier des bois), et il sauta par là (un bon petit animal, pas assez gros pour faire quoi que ce soit, mais oh, quel bruit!) – et il sauta par-là, sautilla, vous savez : «Yah, yah, yah, yah, yah, yah – yah, yah, yah, yah, yah, yah, continuant simplement comme cela. 343 Et cet aigle le surveillait; il me regarda. Je pensai : «Ô Seigneur, eh bien, pourquoi m’as-Tu arrêté devant pareille chose?» Voyez-vous? J’ai dit : «En effet, Tu sais que je T’adorais. Veux-Tu que je remarque quelque chose sur cet aigle?» (J’ai dit : «Je vais un peu le provoquer) ou veux-Tu que j’observe l’écureuil des pins?» Je me suis tenu là debout et je les ai observés.» Je pensai : «Je vais l’étudier juste un peu», ai-je dit. J’avais remarqué une chose chez lui : il n’avait pas peur. J’aime cela, ne pas avoir peur. Il se tenait là, cet énorme oiseau. J’ai dit : «Tu sais quoi?» (Mon fusil était posé contre un arbre.) J'ai dit : «Tu sais, je pourrais t’abattre.» Il était bien avisé; il était conscient d’une chose : je ne le ferais pas; je l’admirais trop. Voyez-vous? Il se tenait là, et il n’était pas du tout effrayé. 344 Et je me disais : «Je pourrais t’abattre.» Maintenant, je le voyais; il me regardait comme cela. Et il continua, vous savez, à renvoyer ses ailes derrière. Vous savez comment ils font avec leurs ailes, vous savez. De très larges ailes, à peu près longues comme ça, vous savez, c’était un grand oiseau. Il était perché là, et je le regardais. (C’était bien avant que je connaisse ces choses; il y a de cela des années et des années, peut-être vingt ans.) 345 Et je l’observais; après un moment, je le vis... Je pensai : «Qu’est-ce qu’il – qu’est-ce qu’il... Il n’a pas peur, j’apprécie donc cela. Mais qu’y a-t-il de si Divin dans ce vieil aigle?» Voyant ce grand et gros bec crochu allongé comme cela, et ces grands yeux, je pensai : «Mon vieux, ça, c’est un véritable oiseau.» 346 Maintenant, personne... Un faucon, s’il essayait de le suivre, il se désintégrerait. Rien ne peut le suivre. Non, non! Il faudrait un avion pour le suivre. Oui, monsieur! Aucun oiseau ne peut le suivre, ainsi – il monte très haut. Et puis, il a de ces yeux; il peut voir très bien sur le sol aussi; une fois qu’il est là-haut, il voit très loin. 347 Maintenant, Jéhovah a comparé Ses prophètes aux aigles (voyez-vous?); Il pouvait les élever à cette hauteur-là. Ils devaient avoir une constitution spéciale. Voyons : Prédestinés, nés dans ce but, (voyez-vous?), pour être placés haut comme cela. Et alors vous... A quoi bon aller là-haut si vous ne pouvez pas voir où vous vous trouvez? Voyez-vous? A quoi sert-il de vous rendre là-haut si vous ne savez pas ce que vous faites? Voyez-vous? Voyez-vous? 348 A quoi sert-il de sautiller, de crier, de parler en langues, si vous ne savez pas de quoi il s’agit? Voyez-vous? Voyez-vous? Vous devez le comprendre pendant que vous êtes là. Voyez-vous? 349 Ainsi donc, je l’observais, vous savez, tandis qu’il se déplaçait par-là. Je continuais... Je ne faisais que l’admirer; c’était un si bel oiseau. Et cependant, il mangerait probablement de ma viande de cerf et des choses que je suis... Je le surveillais, et après un moment, je pensai : «Tu sais, que – que fait-il...» 350 Au bout d’un certain temps, il se fatigua. Je ne pense pas qu’il était fatigué de me regarder, mais je pense qu’il était fatigué d’écouter ce vieux petit tamia perché là. Vous savez, nous en avons tant aujourd’hui dans le camp. Vous savez? Voyez-vous? «Cha, cha, cha! Les jours des miracles sont passés! La guérison Divine n’existe pas. Nous n’avons plus ces choses!» Voyez-vous? Un vieux tamia, lié à la terre, qui se trouve là sur cette souche. «Vous devez appartenir à ceci. Nous sommes – nous sommes – nous sommes les...» Voyez-vous, voyez-vous? Perché là, à jacasser sans cesse. Oh! il faisait du bruit, il faisait trop de mouvements. 351 Il se fatigua d’entendre cela, et il fit juste un très grand bond et il secoua simplement cette branche sur laquelle il était perché, comme cela. La branche trembla, comme cela, et lui partit tout droit. Voyez-vous, il battit des ailes et se fraya simplement un chemin à travers cette futaie, là. Et alors qu’il le faisait, je l’observais; voyez-vous? Il n’avait pas peur, parce qu’il pouvait sentir la présence de ses ailes que Dieu lui a données. Il savait que ces ailes pouvaient le transporter loin de tout danger. Voyez-vous? 352 Et ainsi, c’est ainsi que nous voulons nous sentir. Ceci est la Parole, et Celui qui a écrit la Parole est mes Ailes. Je n’ai pas peur de la Parole; Elle vous fera passer au travers de n’importe quel genre de problème. C’est une Epée qui Se frayera directement un chemin. Ne vous inquiétez jamais à ce sujet. Voyez-vous? 353 Maintenant, j’ai alors remarqué qu’il n’a pas battu des ailes, il les avait simplement déployées, voyez-vous? Et cela – chaque fois que le vent entrait, il s’élevait simplement, et montait de plus en plus haut. Je me suis tenu là, et j’ai croisé les bras, et je l’ai regardé jusqu’à ce qu’il soit devenu un petit point que je ne pouvais presque plus voir. Et j’ai pensé : «Ô Dieu, c’est ainsi. Il ne s’agit pas de courir se joindre à ceci, et de courir se joindre à cela, et de faire ceci ou cela; il s’agit simplement de déployer les ailes, (vous voyez?); savoir comment déployer les ailes de la foi dans la Parole de Dieu, et naviguer loin de toutes ces absurdités et de bavardages inutiles par ici et de bavardages inutiles par là. Oui! «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.» 354 Maintenant, j’ai encore environ vingt d’entre vous cet après-midi. Maintenant, vous qui avez – vous qui avez des entrevues pour cet après-midi, eh bien, voyez Billy, parce que je pense qu’ils vont essayer de commencer juste un peu plus tôt pour que j’arrive à m’occuper d’eux tous. Si possible, je voudrais m’occuper de chacun de vous autant que je le peux. Et j’ai fait ceci, non pas parce que... Billy ne savait pas ceci (voyez-vous?), mais mon esprit était si tendu après environ vingt visions là-dedans, ce matin (voyez-vous?) jusqu’à ce que – ou quoi que ce fut... cela vous met juste un peu dans une... Et Billy a dit : «Pourquoi ne sors-tu pas prendre un peu... Te détendre, sortir, et répondre à certaines de ces questions-là.» Et j’ai dit : «Frère Neville a son message.» Il a dit : «Je vais lui en parler.» Il partit. Frère Neville a dit : D’accord. Ainsi, je me suis levé et je suis venu ici. Et certains d’entre eux attendent pour cet après-midi. Je regrette de vous avoir gardés ici jusqu’à une heure, mais je serai – je pense que je devrai partir après demain, ainsi – pour retourner de nouveau en Arizona. 355 Souvenez-vous, Dieu voulant, la prochaine fois que je reviendrai, je désire prêcher sur – vous prêcher sur – vous montrer dans l’Ecriture la vérité sur le mariage et le divorce. Ceci... Et alors, je... Et alors, laisser cela simplement... L’exposer simplement comme cela l’est en réalité; après, vous le verrez à partir de ce moment-là. Ainsi, entre-temps, prenez courage; que le Seigneur vous bénisse très richement. Pouvons-nous nous lever? [Une prophétie est donnée par une femme dans l’assemblée. – Ed.] Gloire à Dieu. Je L’aime, je L’aime, (L’aimez-vous?) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 356 Vous L’aimez? Maintenant, serrons-nous la main les uns aux autres, tandis que nous chantons une fois de plus. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 357 Oh, n’est-ce pas merveilleux? Oh! la la! Billy désirait que j’annonce qu’après la bénédiction, il aura un mot à vous dire, à vous qui êtes ici, qui désirez ces entrevues privées. Voyez-vous? Il désire vous rencontrer bientôt dans quelques minutes. Mais je me sens bien maintenant... juste un moment d’adoration. Ces... N’aimez-vous pas L’adorer dans l’Esprit? Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 358 Oh, n’est-ce pas merveilleux? Oh, je – je L’aime. Dans mon cœur, je L’aime, pour autant que je connais mon cœur. Je crois que vous L’aimez aussi. Ainsi, ensemble, nous sommes Ses enfants. Nous nous aimons les uns les autres. Maintenant, je ne peux pas L’aimer sans vous aimer. Et si je dis que je L’aime et que je ne vous aime pas, la Bible dit que je suis un menteur. Voyez-vous? Et si je... Si vous voulez – si vous vouliez soit m’aimer, soit aimer ma famille... Le choix que j’aurais voulu que vous fassiez entre m’aimer et aimer ma famille, c’est d’aimer ma famille. Je préférerais que vous aimiez Billy Paul plutôt que moi. Si on en arrivait à une telle épreuve, je préférerais que vous fassiez cela. Je veux que vous m’écoutiez moi, parce que Billy Paul n’est pas un ministre. Mais je veux que vous puissiez m’écouter, que vous écoutiez ce que moi je vous dis. Mais lorsque – si vous voulez aimer quelqu’un, l’aimer réellement et que vous dites : «Je veux soit vous aimer, soit aimer Billy»; aimez Billy. Voyez-vous? Dieu ressent la même chose à notre sujet. Et nous ne pouvons pas... Ensuite, je sais que vous ne pouvez pas aimer Billy sans m’aimer, parce qu’il est une partie de moi. Voyez-vous? Ainsi, je ne peux pas aimer Dieu sans vous aimer, parce que vous êtes une partie de Dieu. Et nous nous aimons les uns les autres. Oh, je pense que c’est vraiment merveilleux. Ne pensez-vous pas que ces chants ont quelque chose d’agréable, après que nous avons ces – que nous avons répondu à ces choses qui nous rendaient perplexes? Hum, hum, oh, c’est si réel. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh, ils viendront de l’est et...


CODE: 64-0830M
TITRE: Questions et réponses #3
TRAD: VGR
PARAS: 358

[1] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous Te sommes reconnaissants ce matin de l’occasion qui nous est donnée de venir en Ta Présence, d’avoir ces moments de communion fraternelle et d’être assis ici dans les lieux Célestes en Jésus- Christ. Maintenant, Seigneur, nous Te prions de continuer à être avec nous, alors que nous parlerons de Toi. Puissent nos cœurs être remplis de joie, alors que nous considérons Ta Parole et les promesses que Tu nous as faites. Bénis notre pasteur, nos collaborateurs, tous les frères et sœurs qui viennent ici pour être avec nous, et qui se rassemblent ici, dans ce petit endroit que nous avons désigné comme lieu de rencontre pour Toi. Et nous Te prions de nous bénir dans tout ce que nous ferons aujourd’hui. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.) [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade. — N.D.É.]

[2] Ceci est un petit moment de répit pour moi, pendant quelques instants. J’ai eu les réunions, là-derrière, les entretiens; je devais avoir, soit des entretiens ou bien, ou—ou m’occuper des questions et y répondre. Pratiquement pour tous les cas de ce matin, il y a eu des visions, alors il m’a fallu, j’ai dit à Billy que si Frère Neville n’était pas trop occupé, je prendrais cette pile de questions et viendrais vite ici pour accorder un moment de répit à mon esprit. C’est que ça m’épuise pas mal… Ces—ces visions, c’est… Mais les gens ont été aidés; c’est l’essentiel. L’essentiel, c’est qu’ils aient été aidés; c’est—c’est ça le bon côté. Et donc, je vais reprendre un peu plus tôt cet après-midi, alors je pourrai m’y remettre cet après-midi, à mes cas spéciaux, aux entretiens.

[3] Maintenant, nous sommes heureux, ce matin, de voir nos amis et… Or, ceci… Il ne faut pas en vouloir à Billy à cause de ceci. C’est que, il devait aviser les gens, si j’allais continuer à répondre à ces questions. Je me suis dit que j’aurais peut-être, peut-être une—une heure ici, ou quelque chose comme ça, pour répondre aux questions. Certains de mes… J’aime…je n’aime pas partir, quand je fais quelque chose, j’aime aller jusqu’au bout. Voyez? Alors, ces questions et tout, je—j’aime pouvoir dire que je—je—j’ai terminé. Si j’ai trop de choses dans, à l’esprit, ça me met sous tension. Et je ne veux pas être tendu à cause de quoi que ce soit; je—je vais rentrer à la Maison, dans la Gloire, un de ces jours.

[4] Un de mes vieux amis me disait, il y a quelques jours, il disait : “Je suis fatigué de vivre sans jamais vraiment défaire mes bagages.” 864 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Je lui ai dit : “Cher frère, je voudrais te demander quelque chose. Je voudrais te dire quelque chose. J’ai le mal du pays. Ça fait vingt ans que j’ai le mal du pays, mais je n’ai pas de chez-moi où aller.” Voyez? C’est vrai. C’est terrible de dire ça. Je pourrais m’asseoir et pleurer tant je désire rentrer quelque part où je sois chez moi. Je n’ai aucun chez-moi où aller. Où que j’aille, je n’y reste que quelques jours, et je suis prêt à aller ailleurs. C’est que je, j’ai toujours été comme ça; je—je suis né comme ça. Ma femme m’appelle “Vents agités”. C’est que je—c’est que je suis ici, et puis là. Et c’est une situation très difficile, ça, mais je pense qu’il fallait que je sois comme ça à cause de mon ministère. Par contre, beaucoup d’entre vous admirent… Eh bien, nous admirons tout ce que nous pouvons faire pour Dieu, mais gardez- vous bien de…

[5] Bon, il n’y a ici que le groupe des gens d’ici, ce matin. Voyez? Mais j’ai—j’ai le mal du pays. Je veux rentrer chez moi, et je ne sais pas où aller. Vous dites : “Et si vous alliez en Arizona, puisque votre famille est là-bas?” Ça va pendant deux ou trois jours, puis il faut que je m’en aille ailleurs. Alors je vais là-bas, et là-bas ça va pendant deux ou trois jours, puis il faut que j’aille ailleurs. Donc, il n’y a vraiment pas de chez-moi où je puisse aller, et j’ai le mal du pays.

[6] Eh bien, il y a un Pays où je serai chez moi. Je—je m’en irai dans celui-là, un de ces jours, mais il faut d’abord que je vous aide. Voyez? C’est pour ça que je suis ici, c’est pour vous aider. Tant que ce moment-là ne sera pas venu, alors, quand je ne pourrai plus vous aider, à ce moment-là je—je voudrai rentrer à la Maison. À ce moment-là, je voudrai rentrer là où je serai réellement à la Maison. Mais il existe quelque part un Endroit que j’aimerai tellement que je ne voudrai pas en revenir.

[7] Par exemple, je quitte Jeffersonville, je m’absente pendant quelques semaines; je désire revenir. Je vais en Arizona, je trouve ça formidable; je désire revenir. Je vais ailleurs; je désire revenir. Et je vais ici, je vais là, et je, puis je pense que je désire venir ici. J’arrive ici, je suis ici seulement quelques jours, et je vous vois tous; je désire aller ailleurs. Vous voyez, mes enfants sont dispersés dans le monde entier, et je—je…ceux que j’ai engendrés à Christ. Et je… Alors, je n’ai aucune demeure. Je désire les rassembler tous, un de ces jours, vous voyez, selon la volonté du Père, et alors nous—nous aurons une demeure, là nous n’aurons plus à errer. Voyez? Je suis fatigué de vagabonder et de n’avoir aucun endroit où rester.

[8] Le conseil que je donnerais à n’importe qui, c’est de ne jamais mener une vie nomade, vous voyez, à moins que ce ne soit un ministère qui vous appelle à être comme ça, parce que moi, je— je donnerais n’importe quoi, ce matin, pour avoir un endroit, ici sur terre, où je puisse aller et dire : “Je suis ici chez moi!” Je— je, si je les avais, je donnerais un million de dollars pour avoir QUESTIONS ET RÉPONSES 865 ça. Pour avoir un endroit dont je pourrais dire : “Oh, j’aime tant cet endroit; je ne veux plus jamais le quitter.” Je—je donnerais n’importe quoi. Mais je—je n’arrive pas à le trouver.

[9] Je suis un peu comme Abraham : je cherche une Ville. Voyez? Je n’arrive pas à la trouver, pourtant je sais qu’elle existe. Mais vraiment, je n’arrive pas à m’adapter à aucun endroit sur cette terre. Il ne semble tout simplement pas… Il y a de braves gens, de beaux endroits, on va par ici, il fait trop humide; on va par là, il fait trop sec; on monte par ici, il fait trop froid; on descend par là, il fait trop chaud. Voyez? Et on… Il n’y a aucun endroit; on n’est tout simplement pas chez soi. Je ne veux pas pleurer sur votre épaule pendant tout le temps dont je dispose ici, mais je… Eh bien, nous sommes reconnaissants au Seigneur. Amen! Soyez reconnaissants pour toutes choses. Je suis ainsi, parce que je suis ainsi. Dieu a fait de moi ce que je suis. Et je ne peux être rien d’autre que ce qu’Il a fait de moi. La mélancolie et ce genre de chose là. On me dit qu’il faut tout simplement que je sois comme ça, pour être ici-bas l’aide qu’Il veut que je sois, ce pour quoi Il m’a envoyé ici. Et je veux être ce genre de personne là. Si c’est comme ça qu’il fallait que je sois, c’est ce que je veux être. Quelle que soit la volonté du Royaume de Dieu, ou, la volonté de Dieu, c’est ce que je veux être.

[10] Maintenant, prions encore. Seigneur Jésus, ces questions sont ici devant nous, Père. Je ne peux pas y répondre, Seigneur. Je—je suis incapable de répondre à ces questions par moi-même, mais je sais que Toi, Tu en es parfaitement capable; en effet, car ce sont des choses qui tiennent à cœur aux gens. Utilise-moi, Seigneur, pour les soulager de ce qui pèse sur leur cœur, je T’en prie, Père. C’est au Nom de Jésus-Christ que je le demande. Amen. Maintenant, nous allons commencer… Je pense qu’on n’enregistre pas ceci, alors c’est simplement, c’est en ordre, je pense.

[11] Maintenant, la chose qui, la raison pour laquelle je me fais du souci quand il s’agit des questions, c’est qu’une chose me trouble toujours joliment, ou plutôt, gravement : de devoir répondre aux questions sur le mariage et le divorce. Oh! la la! les appels téléphoniques, les lettres; et un frère s’est enroulé dans une couverture et est resté assis sur mon perron, de minuit jusqu’au lever du soleil, le lendemain matin. Des ministres qui appellent de partout, ils se sont mariés deux ou trois fois, et tout. Des ministères… Je voudrais vous demander une chose. J’en ai encore plusieurs là-dedans, je le sais. Je ne les ai pas toutes regardées, mais il y en a encore plusieurs là-dedans.

[12] Souvenez-vous simplement de ceci! Ceux d’entre vous qui sont mariés, divorcés et remariés, promettez-moi une chose. Voyez? Vous avez mis votre confiance en moi. (Je—je pense que ceci n’est pas enregistré. Je ne…) Vous—vous—vous avez… 866 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Vous me croyez en tant que votre prophète envoyé de Dieu, votre serviteur, alors croyez-moi sur parole là-dessus, d’accord? Continuez simplement à vivre tels que vous êtes. Ne vous avisez pas de refaire une chose pareille, mais vivez, allez-y, vivez heureux, tout simplement. Vous avez, vous êtes sauvés. Si vous êtes Chrétiens, allez-y, vivez pour Christ; Il avait une raison de vous sauver.

[13] Maintenant, quand je reviendrai, si le Seigneur le veut, je vous expliquerai cela dans la Bible. Voyez? Et ne vous faites pas de mauvais sang. Beaucoup d’hommes m’ont dit, ils ont dit : “Eh bien, j’aime ma femme; mais je, il va falloir que je la quitte, c’est tout; je—je ne veux pas manquer l’Enlèvement.” Ne faites surtout pas ça! Restez simplement comme vous êtes, jusqu’à ce que vous m’entendiez de nouveau parler, vous voyez, sur le sujet. Alors, quand je… Je ne peux pas l’expliquer en dix ou quinze minutes; ça prendra un certain temps pour l’expliquer, parce qu’il faut que ce soit l’Écriture. Il faut que ce soit l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Sinon, ce n’est pas juste.

[14] Je connais ces questions, ce que Jésus a dit, ici : “Si un homme répudie sa femme et en épouse une autre, si ce n’est pour cause de fornication, il commet un adultère; quiconque épouse une femme répudiée vit dans l’adultère.” Ces choses-là, Il avait une raison de les dire. Il était Dieu; c’est Sa Parole.

[15] Maintenant, retournons au commencement, voyons de quoi il s’agit (voyez?), et alors nous pourrons apporter tout cela. Mais, tant que nous n’aurons pas fait ça, continuez simplement comme vous êtes maintenant, à faire comme vous avez toujours fait, si vous êtes Chrétiens. Si vous êtes un couple de Chrétiens, que vous êtes mariés et que vous avez des enfants et tout ça, ces petits liens qui vous unissent — ne quittez pas votre femme ou votre mari maintenant. Ne faites pas ça. Voyez? Attendez jusqu’à ce que vous m’entendiez de nouveau parler sur le sujet. Voulez-vous me le promettre? Levez la main. Bon, vous vous êtes confiés à moi, avec l’intention de me croire. Bon, vous—vous m’avez cru jusqu’ici; maintenant, croyez-moi encore un peu plus, sur le sujet. Maintenant—maintenant, voyons un peu, j’ai de très bonnes questions ici, ce matin,… 325. Tous ceux qui font partie de l’Épouse doivent-ils habiter à moins de quinze cents milles [2400 km] du Tabernacle (Je crois avoir déjà eu cette question dimanche dernier. Je vais simplement les prendre et y répondre comme je peux.), quinze cents milles [2400 km] du Tabernacle, comme ça semble ressortir de la bande numéro deux de “La Demeure future de l’Épouse”? J’ai toujours pensé que l’Épouse sortirait de toutes les parties du monde au moment de l’Enlèvement. Suis-je dans l’erreur? QUESTIONS ET RÉPONSES 867

[16] Non, mon cher ami, vous n’êtes pas dans l’erreur, vous avez raison. Maintenant, si j’ai dit quoi que ce soit sur la bande qui vous aurait amené à croire… Or, je n’ai pas, celles-ci sont toutes nouvelles pour moi, là, celles-ci, je ne les ai pas encore regardées. Vous voyez? C’est une nouvelle série que j’ai eue dimanche dernier, je les ai glissées dans cette enveloppe, et laissées là.

[17] Bon, quant à ceci : Non, l’Épouse n’a pas à être à un certain endroit. Beaucoup seront dans la poussière de la terre. Ils seront autour du monde; ils seront gelés dans la—la neige du nord, et— et seront dans la poussière des jungles tropicales, et—et tout autour du monde. Mais, quand la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront, se réveilleront, et sortiront de la poussière de la terre, où qu’ils soient. Et alors, quant à ceci, la résurrection sera universelle. Voyez? Partout, toute créature sur la surface du globe, qui est en Christ, sortira par Lui, avec Lui quand Il viendra, vous voyez, où que vous soyez.

[18] Pensez aux arènes, du temps des premiers martyrs, où ces Chrétiens ont été jetés dans les fosses aux lions, où les lions ont tué les Chrétiens et dévoré leurs corps. Voyez? Bien qu’ils aient été dispersés, que leurs corps aient été dispersés sur la surface de la terre dans les déchets des lions. Peu importe où ils sont, vous ne pouvez pas… Vous voyez, vous êtes faits d’une substance qui provient de matière invisible, et Dieu va—va redonner cette— cette substance. Voyez?

[19] Prenez, par exemple, une—une cellule. Si vous partagez cette cellule, cela devient alors une—une cellule d’une cellule, puis un atome, une molécule et ainsi de suite; et finalement cela aboutit dans l’invisible. Cela passe, du naturel, de quelque chose que vous pouvez toucher, à des gaz; des gaz aux acides…des acides aux gaz, et des gaz, ainsi de suite, jusqu’à ce que finalement c’en arrive à une seule petite chose, et c’est l’esprit. Et cet esprit qui a occupé ces gaz — il se peut que ce ne soient pas les mêmes gaz, mais vos caractéristiques seront exactement les mêmes de nouveau. Voyez? C’est l’esprit qui a contrôlé cela.

[20] Autrement dit, là, quand vous devenez un jeune homme, ou une jeune femme, c’est comme si Dieu prenait une photo de vous. Maintenant, peu importe que vous soyez vieux et ridé, défiguré, ou quoi que ce soit d’autre, tout se déroulera comme prévu jusqu’au bout. Et il se peut que ce corps soit détruit, défiguré, brûlé, dévoré par les lions, n’importe quoi, mais il a été composé de gaz, de seize éléments de la terre. C’était du calcium, de la potasse, du pétrole, de la lumière cosmique et ainsi de suite, tout s’harmonise pour former le corps. Or ça, peu importe… La terre entière est remplie de ces choses.

[21] Mais, bon, cette photo, c’est ça l’essentiel. Alors, à la résurrection, ces gaz, ces acides et tout ça, ils reviennent se 868 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE mettre en place pour développer à nouveau cette photo. Or, cette photo n’a pas été prise quand vous aviez seize, dix-huit ou vingt ans, alors que vous étiez au mieux de votre forme. Quand a-t‑elle été prise? Avant qu’il y ait une fondation du monde, elle a été placée dans le grand dossier de Dieu. Et ensuite, la seule chose qui s’est produite, c’est qu’elle s’est matérialisée ici, pour vous permettre de faire votre choix. Voyez? Alors vous êtes devenu un serviteur de Dieu. Et Lui, Il connaissait cela d’avance — c’est ce qui fait qu’Il est un Rédempteur, comme nous l’avons vu.

[22] Alors, cette photo est absolument… Ceci est le négatif. La partie négative de la vie est là où vous vivez maintenant. Et pour toute chose, s’il y a un négatif, avant qu’il puisse y avoir un négatif, il faut qu’il y ait un positif. Donc, si ceci est un négatif, il faut qu’il y ait un positif quelque part. Et ceci n’est pas la chose authentique; ceci n’est qu’une préfiguration de la chose authentique qui doit venir. Maintenant, vous avez saisi?

[23] Alors, peu m’importe ce qu’ils pourraient faire de vous, ils ne peuvent pas détruire ce portrait, cette photo qui se trouve dans la grande galerie de Dieu là-haut. Ils ne peuvent pas la détruire, elle est au Ciel. On aura beau brûler le corps, le donner en pâture aux lions, le traiter n’importe comment; il reviendra aussi sûr que deux et deux font quatre. Aussi sûr que Dieu l’a dit, il reviendra. Alors, peu importe où vous êtes…

[24] Maintenant, si je… Je pense que si vous passez la bande… (Je ne sais pas qui a écrit ça; il n’y a aucune signature, seulement un petit morceau de papier écrit à l’encre bleue, tiré d’un petit carnet. Ça semble avoir été détaché d’un petit—d’un—d’un petit carnet.) Mais souvenez-vous, au sujet de ceci, à—à propos de cette question, bon, sur la bande, si vous remarquez, j’ai dit ceci, quelque chose à ce propos (il se peut que ce ne soit pas mot pour mot, là, si vous comparez cette bande avec l’autre), j’ai dit : “Par exemple, nous sommes ici ce matin. Cette Ville que nous désirons ardemment voir formera un carré d’environ quinze cents milles [2400 km] de côté.” J’ai dit : “Ça, ça irait du Maine jusqu’en Floride, et de la côte maritime est jusque huit cents milles [1300 km] à l’ouest du fleuve Mississipi, un carré de quinze cents milles [2400 km] de côté.” J’ai dit : “Pensez-y, ici même, ce matin, il y a des gens qui sont assis ici même, qui— qui viennent effectivement d’aussi loin, d’une distance de quinze cents milles sur quinze cents [2400 km sur 2400 km], qui sont assis ici.” Maintenant, je ne sais pas où sera situé le Temple sur la terre, mais à mon avis le Temple sera situé à peu près sur l’emplacement actuel de la Palestine. À cet endroit même se trouvera probablement le sommet de la montagne. Celle-ci s’étendra; bien entendu, il n’y aura plus de mer à ce moment- là. Vous voyez, ce monde a vingt-cinq mille milles [40 000 km] de circonférence; or, quinze cent milles [2400 km], ce n’est pas une grande partie de ça. Mais cette grande Ville se trouvera sur cette QUESTIONS ET RÉPONSES 869 montagne qui forme un carré de quinze cents milles [2400 km] de côté.

[25] Or, ce qui me fait croire ça, ce sont les prophéties et les choses qui concernent la montagne de Sion, à Jérusalem, et ces villes- là. Et c’est là qu’Abraham, le prophète, a cherché cette Ville, celle dont l’Architecte et le Constructeur était Dieu. Il a cherché cette Ville dans ce pays-là. Je crois qu’elle sera là où se trouve ce pays.

[26] Ce pays, c’est à peine si on peut le trouver sur la carte. C’est un tout petit point. Et regardez la surface de la Russie, des États- Unis, de l’Amérique du Sud et de tous ces endroits-là. Pourquoi Dieu a-t‑Il été animé d’un tel zèle pour cet endroit-là, vous voyez, pour cet endroit-là en particulier? Voilà la question. Je ne peux pas le prouver, mais ça me semble bien être le cas. Mais, où qu’il soit, nous nous dirigeons vers cet endroit-là; alors, que l’Éternel soit loué pour ça.

[27] Maintenant, si vous avez eu l’impression que je—que j’avais dit que ce serait dans un rayon de quinze cents milles [2400 km] du Tabernacle, c’était une fausse impression (voyez?), parce que ce ne sera pas le cas. Ce tabernacle a… Ceci, ce n’est qu’un petit endroit qui va être détruit. Et—et le monde sera consumé, et tout ceci disparaîtra. L’Indiana, ici, et les États-Unis, et tout, se dissoudra et sera réduit là à l’état de lave. Voyez? Tout péché, toute maladie, tous les germes seront détruits ainsi que tout le reste. “Puis je vis un Nouveau Ciel et une Nouvelle Terre, car le premier…”

[28] Pensez-y! Dieu a mis six mille ans à construire ce monde, à l’assembler, à le former. Comment l’a-t‑Il fait? La Bible dit : “Il l’a fait de choses qui ne sont pas visibles”, c’est-à‑dire qu’Il a créé la terre. Maintenant, remarquez; ceci est magnifique. Le Créateur même qui avait créé la terre dans un but (Satan l’avait souillée), Il est descendu racheter ce qui restait ici-bas. Maintenant Il est parti ailleurs et Il est encore occupé à créer.

[29] Or, Il a mis six mille ans à créer la—la terre, et Il va mettre deux jours à créer la Ville qui va venir sur la terre. Il… “Dans la Maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures; s’il en était autrement, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place (construire une Ville d’or transparent, aux rues d’or).” Quel endroit magnifique. Où est-ce qu’Il va trouver ça? Y a-t‑il des matériaux sur les autres terres, ou sur la lune et les étoiles, et tout ça? Il n’en a pas besoin, Il est un Créateur. Il est parti construire la Ville. Amen! Ça me suffit, ça, pas vous? C’est bien. En effet, s’Il a construit celle-ci, et que celle-ci me plaît, qu’est-ce que ce sera, quand Il aura construit la nouvelle? Oh! la la! quelle chose formidable! Alors, je suis heureux que nous soyons destinés à cette Ville. Très bien. 870 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE 326. Frère Branham, j’aime le Seigneur, mais depuis l’an dernier je suis—je suis confrontée à un problème. Il semble parfois que j’aie presque perdu la raison. Qu’est-ce qu’il y a? S’il vous plaît, priez pour moi et pour mon mari.

[30] Eh bien, s’il n’y a pas… Si cette personne était vue en entretien privé, comme ceux d’entre vous qui y étaient ce matin, là ce serait dévoilé, ce qu’il y a, peu importe ce que c’est. Voyez? Le Seigneur révélerait ce qu’il y a. Mais maintenant, comme je ne sais pas qui vous êtes, et que vous n’êtes pas assise ici; il est seulement dit : “Une sœur en Christ.”

[31] Bon, maintenant, si c’est, si vous avez fait quelque chose de mal, qui vous tracasse, alors examinez ça avec la Bible et voyez ce que vous devez faire. Mais si vous n’avez rien fait, et que rien ne vous condamne, c’est peut-être vos nerfs. Voyez? Il y a beaucoup de choses qui ont pu se produire : peut-être qu’il y a un problème, quelque part dans votre vie. Peut-être qu’il s’agit ici d’une—d’une femme qui est dans sa ménopause. C’est la période où tout va mal en elle, alors qu’elle n’a rien qui ne va pas, et pourtant tout va mal en elle. Et elle ne fait pas semblant, elle se sent réellement comme ça; c’est tout ce qu’il y a de plus réel. Toute personne qui est nerveuse est comme ça. Et n’allez jamais contredire cela.

[32] Et vous, les maris, à l’égard de vos femmes, lorsqu’elles traversent cette période de la vie, si jamais vous, si jamais elle a été votre petite chérie, qu’elle le soit précisément à ce moment-là, parce qu’elle a besoin de vous. Elle a vraiment besoin de votre aide; elle a besoin de quelqu’un pour l’aider et pour la comprendre. Parlez-lui, prenez-la dans vos bras comme— comme—comme si elle était votre petite chérie, et c’est ce qu’elle devrait être. Et—et comprenez-la, parce qu’elle traverse une période où toute sa constitution se modifie, et vous devez être gentil avec elle pendant cette période-là.

[33] Je pense que c’est à cause de ça que M. Rockefeller a fait une erreur fatale. Il était aimé de la nation, il aurait probablement été notre prochain président. Mais quand sa femme a eu sa ménopause, qu’au moment de sa ménopause il l’a quittée pour épouser sa secrétaire, vous voyez ce qui est arrivé? Ça montre qu’il y a encore de vrais Américains qui réfléchissent bien. Or, j’aime M. Goldwater, ou—ou, M. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Rockefeller. C’est un… J’aime M. Goldwater aussi; j’aime tout le monde. Mais, je—je ne voulais pas… Certains d’entre vous, certains de mes frères républicains qui sont assis là et qui m’entendent dire ça, je…

[34] Remarquez, mais je ne suis pas un politicien, je—je veux être un Chrétien. Voyez? Et ceci n’est pas un endroit pour la politique. Voyez? Toute la chose est fichue, de toute manière, cette voie-là, mais ce dont nous parlons ici est Éternel. Démocrate ou républicain… Oh, c’est un vrai gâchis, ça ne pourra jamais être QUESTIONS ET RÉPONSES 871 racheté. La chose est finie, alors ne vous disputez pas à ce sujet. Ce qu’il faut faire, c’est de vivre pour ce Royaume. “Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons Celle qui est à venir.” Amen! C’est vrai. Oui monsieur!

[35] Donc, la politique est d’un côté de la barrière, et je suis de l’autre. J’ai dit : “Je—j’ai voté une seule fois, c’était pour Christ; je ne peux pas faire autrement que gagner.” C’est vrai. Voyez? Vous devez voter. Voyez? Dieu a voté pour vous, et le diable a voté contre vous. Maintenant vous, ce pour quoi vous voterez, c’est ce qui déterminera votre orientation finale.

[36] Alors, maintenant, je crois que cette personne est simplement, je vais considérer que c’est simplement de la nervosité. S’il n’y a rien qui vous condamne, poursuivez votre chemin et dites simplement : “Arrière de moi, Satan!” Continuez simplement à avancer. Faites preuve d’initiative, et vivez pour Dieu. 327. Maintenant : Y a-t‑il une situation dans laquelle il soit permis de se remarier après le divorce, d’après (Maintenant je vais voir si ceci est… je pense qu’il y a deux ou trois questions là-dessus.), d’après les Écritures? Si je ne—si je ne demeure pas marié les fois précé-…des fois précédentes, il…y a-t‑il des motifs de divorce qui permettraient même de se remarier? Je vais—je vais (a‑c‑h‑…) la, acheter la bande (Oui!) pour recevoir cette réponse. Merci beaucoup. Je l’attendrai dimanche.

[37] Eh bien, maintenant, j’ai dit ceci, vous voyez. Ne—ne… Je— je… Permettez-moi de laisser ça de côté, vous voyez, jusqu’à ce que nous en arrivions au point où, alors, où nous, où tout ceci sera éclairci. Et maintenant, souvenez-vous‑en, ça, ce sera, Dieu voulant, dès que je reviendrai. La prochaine fois que je viendrai, si le Seigneur le veut, je prêcherai sur ce sujet-là. Voyez? Et maintenant… Et alors, nous l’enregistrerons de toute façon. Et si—si ça fait mal, qu’il en soit ainsi; si ça apporte un éclaircissement, qu’il en soit ainsi. Mais prenez simplement courage. Voyez? 328. Cher Frère Branham, est-il possible pour quelqu’un d’avoir le baptême du Saint-Esprit et de ne pas avoir les signes qui l’accompagnent, du—du moins pas avant le…avant un certain temps et dans les conditions fixées par l’Esprit?

[38] Or, ça peut paraître embrouillé comme question, mais c’est une bonne question, une très bonne question. Voyez? Bon, voici un peu l’occasion pour moi, je trouve, de montrer ce qui est en train de se passer maintenant avec ma—ma famille ici (voyez?), je veux dire vous, ma famille, et la famille à l’extérieur, dans le monde, là où nous, où vont nos bandes.

[39] Maintenant, une grande partie de mon assemblée est constituée de pentecôtistes, et c’est parce que le pentecôtisme 872 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE est le message le plus récent que nous ayons, dans les rangs dénominationnels. Pour ma part, je suis certainement d’accord avec eux plus qu’avec n’importe quelle autre église dénominationnelle. Je penche vers le pentecôtisme, parce que c’est un, c’est le message le plus récent. Et tous les convertis que j’amène à Christ, j’essaie de les diriger vers une église pentecôtiste. Par contre, je les ai condamnés par tous les moyens possibles, disant que, selon l’Écriture, ils avaient tort d’être une dénomination et de refuser de marcher dans la Lumière, alors que la Lumière leur était présentée. Mais malgré tout, si je devais choisir aujourd’hui, opter pour une église parmi toutes celles qu’il y a dans le monde, j’opterais pour l’église pentecôtiste — pour ce qui est des dénominations. Mais pour ce qui est des individus, hommes et femmes, il y a des Chrétiens authentiques dans toutes ces dénominations : méthodiste, baptiste, presbytérienne, luthérienne, et ainsi de suite. Mais je parle des systèmes dans lesquels se trouvent ces gens, jamais de l’individu mais du système dans lequel les gens se sont fait prendre, dans leur dénomination. Vous le comprenez clairement maintenant (voyez?), que je—je pense que les gens, qu’ils soient catholiques romains, témoins de Jéhovah, juifs orthodoxes, quoi qu’ils soient, pour moi ça n’a pas d’importance; mais ce sont des individus pour le salut desquels Christ est mort.

[40] Et maintenant, je… Quant à être d’accord avec les systèmes dans lesquels ils se trouvent… Je crois qu’il y a autant de Chrétiens là-bas, chez les baptistes, qu’il y en a chez les méthodistes, ou les presbytériens, ou quoi encore. Ce sont des Chrétiens, de vrais croyants. Et même dans l’église catholique romaine, il y a là des gens sincères qui sont de vrais hommes et de vraies femmes, qui aiment le Seigneur. Et ils n’adhèrent pas à cette église-là pour être dans l’erreur, ils y adhèrent pour être dans le vrai. Mais c’est le système qui se trouve là, c’est ça qui oriente leur pensée dans la mauvaise direction. Et si jamais, un jour, je construisais une dénomination, c’est que je vous aurais trompés et que je vous aurais amenés dans un système; loin de moi cette pensée. Et que Dieu me garde mon bon sens, pour que je vous dirige vers Jésus-Christ, la Parole. Tenez-vous‑en à Elle. Voyez?

[41] Mais maintenant, cette personne ici demande s’il est possible d’avoir le baptême du Saint-Esprit sans être accompagné des signes. Maintenant, ça… Si vous êtes né de nouveau, vous êtes… Si vous naissez d’abord en tant qu’être humain et en tant qu’être humain normal… Maintenant, je réponds à ceci d’une— d’une—d’une façon très juvénile. Mais si vous naissez un être humain normal, vous ferez effectivement les choses qu’un être humain normal ferait. Pas vrai?

[42] Lorsque vous naissez en tant qu’humain, les traits naturels d’un être humain vous accompagnent. Vous ne vivrez pas dans QUESTIONS ET RÉPONSES 873 un arbre, et vous ne chercherez pas à voler avec des ailes comme un oiseau, ou—ou—ou quelque chose comme ça. Ce n’est pas, ce ne serait pas un être humain normal, les actions normales d’un être humain. L’action normale d’un être humain, ce serait de travailler, de fonder, de se marier, de fonder une famille, de faire ces choses-là. Ça, ce sont les êtres humains naturels, normands…normaux, parce que c’est ce que vous êtes de naissance. De même, quand vous naissez comme Chrétien, que vous naissez de l’Esprit de Dieu, vous revêtez naturellement les attributs de Christ. Vous voyez?

[43] Maintenant, si nous prenions ici, ce matin, les gens de cette assemblée, vous qui venez ici écouter l’enseignement jour après jour, et tout, vous découvririez que vous êtes différents les uns des autres, parce que vous—vous êtes différents. Vous—vous êtes faits différemment, vos—vos goûts sont différents, vous—vous mangez différemment, mais vous mangez tous de la nourriture. Mais, bon, qu’un individu soit tout à fait pareil à l’autre; vous êtes différents l’un de l’autre. Pour les Chrétiens, c’est la même chose. Vous ne pouvez pas dire : “Maintenant tous…” Tous parlent-ils en langues, tous prophétisent-ils, tous? Voyez?

[44] Vous devez surveillez ces choses, parce qu’un Chrétien contracte les—les habitudes d’un Chrétien; et il mène la vie d’un Chrétien. Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Remarquez : “En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils saisiront des serpents ou boiront des breuvages mortels; et ils parleront de nouvelles langues.” Et—et ces choses accompagnent effectivement les Chrétiens.

[45] Or, la personne a un très bon point ici : “Ou devons- nous attendre un certain temps ou les conditions fixées par le Saint-Esprit?” J’aime ça. Voyez? Maintenant, vous saisissez? Au moment fixé par le Saint-Esprit! Dieu assigne des choses. Et là, je pense que si les pentecôtistes essayaient (ceux qui écoutent cette bande), vous me comprendriez si vous saisissiez ici pourquoi je suis en désaccord avec vous qui défendez l’idée selon laquelle ils doivent tous parler en langues. Je—je ne peux pas concevoir que ce soit juste, parce que ce serait… J’aime la tarte aux cerises, mais il est inutile, — et je suis un être humain, — mais il est inutile pour moi de chercher à vous dire : “Si vous ne mangez pas de tarte aux cerises, vous n’êtes pas un être humain.” Voyez? Mais, manger de la tarte aux cerises n’est qu’une des habitudes de l’être humain. Voyez? Vous pouvez être en désaccord avec moi là-dessus, mais—mais c’est—c’est vrai. Bon, l’un mangera ceci, et l’autre, lui, il fera autre chose.

[46] Or, le Saint-Esprit assigne ces fonctions, mais quand vous essayez d’entrer de force là-dedans… Si je disais que vous devez manger de la tarte aux cerises; mais si la tarte aux cerises vous faisait vomir? Quand même, vous vomiriez, et vous essaieriez de 874 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE manger de la tarte aux cerises, et vous vomiriez, et…?… Voyez? Vous—vous—vous vous faites du mal, et c’est ce que vous essayez de faire, quand vous essayez de vous forcer à faire quelque chose qui est contraire à l’Esprit. Il a destiné votre vie à une certaine chose. Comprenez-vous? Voyez?

[47] Et vous, quand vous êtes rempli de l’Esprit, en voici un des meilleurs signes que je connaisse : vous êtes tellement amoureux de Christ, et vous croyez que chaque Parole qu’Il dit est la Vérité. Voyez? C’est ça la preuve que vous avez le Saint-Esprit. Et votre vie est pleine de joie, et—et, oh! la la! tout est différent de ce que c’était avant. C’est ça le Saint-Esprit.

[48] Or, ces dons sont dans le Saint-Esprit. Maintenant, si cette assemblée, ce matin, cette…juste une église bien confortable, pleine de… (Les pièces supplémentaires, bien entendu, elles sont pleines aussi.) Mais, dans… Simplement… (Nous n’avons pas annoncé que nous allions répondre à ces questions, mais ces gens sont simplement venus.) Remarquez, si chaque personne ici était en harmonie parfaite avec le Saint-Esprit, si chacun de vous était rempli du Saint-Esprit et en harmonie avec le Saint-Esprit, ces signes se multiplieraient sans cesse parmi vous (voyez?); ça se produirait continuellement. Mais là où il y a de la confusion, là où il y a des différends, et là où on structure les choses, le Saint- Esprit ne peut pas se mouvoir. Vous voyez? Il ne peut pas agir à travers les gens. Voyez?

[49] Et là, si je disais : “Maintenant, est-ce que vous, chacun de vous, est-ce que vous avez parlé en langues? — Oui. — Eh bien, vous L’avez.” “Vous, est-ce que vous avez parlé en langues? — Non.

[50] — Vous ne L’avez pas.” Là je m’en fais juge. C’est Dieu qui est Juge de ces choses.

[51] Mais, regardez bien, Jésus a dit : “Voici les signes qui les accompagneront.” Voyez? Les groupes qui croient, toute la nature du Saint-Esprit coule en eux, et ils sont tous remplis d’amour et de joie, et—et ils sont tout simplement un paquet de—de—de— de gens vraiment remplis de Dieu. Vous voyez, c’est ça le Saint- Esprit. Et c’est là—c’est là qu’ils parlent en langues, si l’occasion de parler en langues se présente, eh bien, — ou qu’il est nécessaire de le faire, — ils parlent en langues. Et s’il y a une prophétie, elle parle. Et, oh, c’est tout à fait parfait, chaque fois.

[52] Demandez aux quinze ou vingt personnes qui sont venues là pour un entretien ce matin, s’il y a une seule parole qui, en quoi que ce soit, n’ait pas été parfaitement exacte, en quoi que ce soit, et ces gens me sont totalement inconnus. Quoi donc, c’est le Saint-Esprit qui descend là en profondeur, et qui déterre ces QUESTIONS ET RÉPONSES 875 choses, les met en lumière, et les leur dit. Voyez, voyez? Il n’y a là aucune erreur. Il leur dit exactement ce qu’il en est de ceci, et ce qu’il en était de ceci, et ce qu’il en est de cela, et ce qu’il faut faire pour ceci, et ce genre de chose, et ce qu’ils ont fait, et ce qu’ils doivent faire. Voyez? C’est ça, Il met tout ça en ordre. Maintenant eux, ils doivent mettre la chose à exécution.

[53] L’autre soir, je parlais à un couple, et, j’étais dans un—un foyer où nous avions une rencontre, ou, nous étions juste—juste réunis autour d’une table, en train de causer. Et tout à coup, le Saint-Esprit est descendu au milieu de nous, et j’ai dit à quelqu’un qui était là : “J’ai vu un certain homme, et ils…il avait l’esprit confus quant à certaines choses,” et j’ai dit, “il était, en quelque sorte, dans la confusion au sujet du—du—du discernement.” J’ai dit : “Eh bien, c’est ici même, maintenant.” J’ai dit : “Je sais ce que vous êtes en train de penser.” Et là je suis retourné en arrière et, d’une façon détournée, j’ai répondu à toutes les questions que cet homme avait dans son esprit, qu’il… Personne d’autre que lui ne savait même de quoi je parlais. Voyez? Mais lui, il a saisi. Il savait de quoi il s’agissait. Vous voyez? Et ça, ça a fait quoi pour lui? Ça lui a montré, lui a confirmé que le Saint-Esprit me révélait réellement ce qui était dans sa pensée. Vous voyez? Et je n’avais pas à le dire aux autres. Cet homme est en train de m’écouter, en ce moment même. Or, c’est vrai. Maintenant, vous voyez comment cela se passe? C’est là une confirmation.

[54] Maintenant, si toute l’Église œuvrait en harmonie, comme ça, alors, parmi nous, nous chasserions les démons, nous saisirions des serpents, boirions des breuvages mortels, toutes sortes de choses se produiraient. Mais, quand vous cherchez à imposer ça aux individus, alors vous vous retrouvez… Ça, c’est de nouveau du pentecôtisme. Alors vous récoltez Babylone, la confusion. Vous ne pouvez pas juger ces choses. Voyez? Nos cœurs sont remplis de joie et de bonheur, et, oh! la la! les oiseaux chantent. Tout est merveilleux, oh! nous sommes tout simplement remplis de l’Esprit de Dieu, et nous sommes tellement amoureux de Jésus que nous avons envie de prier toute la nuit.

[55] Maintenant, je ne voudrais pas mettre cet auditoire dans l’embarras, ou même moi vis-à‑vis de vous. Mais je me demande — si je demandais ce matin qui, dans cet auditoire de gens, a le Saint-Esprit, probablement que quatre-vingt‑quinze pour cent d’entre vous lèveraient la main, pour témoigner que vous avez le Saint-Esprit. Ensuite je changerais de direction : je vous donnerais une preuve dans la Bible, une seule, une preuve dans la Bible; et je doute qu’il y ait même une ou deux mains qui se lèvent. Voyez, voyez? Je pourrais vraiment, vraiment vous laisser sans aucune échappatoire, mais quand on fait ça, vous voyez, on fait aussi du mal à son assemblée. Par contre, il faut les 876 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE faire sortir de la petite enfance et les amener à l’état d’hommes faits. Voyez?

[56] C’est comme, quelqu’un a écrit la question l’autre jour, que j’avais là, où il était dit, qui disait quelque chose au sujet de Frère Junior Jackson. Quelqu’un était allé là-bas, et on lui a dit : “Vous allez chez les ‘haricots morts’”, ou quelque chose comme ça. Frère Jackson… C’est que, dans l’assemblée de Frère Jackson, on laisse les gens parler en langues dans l’église même. Chaque fois qu’ils sentent l’Esprit et qu’ils veulent parler en langues, ils le font, un point c’est tout. Eh bien, ça c’est l’église de Frère Jackson. C’est parfaitement en ordre. Je n’ai rien contre ça, absolument rien. Junior Jackson est l’un de mes meilleurs amis, et c’est vraiment un homme pieux, rempli de l’Esprit de Dieu, et nous sommes frères. Bon, il n’est pas obligé de manger ma tarte aux cerises, je peux… Moi non plus, je ne suis pas obligé de manger sa tarte aux pommes (voyez?), mais nous mangeons tous les deux de la tarte. Nous croyons tous les deux ce Message, exactement. Ça, c’est l’ordre de l’église. J’ai dit : “Je veux que mon église essaie de se réunir.” J’ai dit, quand ça a commencé à se manifester parmi nous ici, que le Saint-Esprit parlait en langues, et tout, j’ai dit… Quelqu’un m’a posé la question, m’a dit : “Bon, Frère Branham, est-ce que tout cela est authentique?”

[57] J’ai dit : “Je ne suis pas juge.” J’ai dit : “Je vais vous dire ce que nous allons faire, soumettons la chose au test. Laissons aller pendant quelque temps, ensuite soumettons la chose au test, au moment où la Parole sera présentée sur le sujet. À ce moment-là, regardez bien. Si C’est le Saint-Esprit, Il s’alignera tout de suite sur la Parole; dans le cas contraire, non.” Voyez? C’est vraiment le seul moyen de savoir; à ce moment-là, ça—ça se juge tout seul. Vous voyez? Eh bien, il—il va s’emporter, si ce n’est pas le Saint- Esprit, il va sortir de ses gonds. Voyez? Mais si C’est le Saint- Esprit, Il va tout simplement se conformer docilement à ça, parce que c’est ce que C’est : C’est le Saint-Esprit, qui se plie à l’ordre qu’Il a Lui-même établi.

[58] Maintenant, pour ce qui est du parler en langues et tout, je souhaiterais que chacun de vous parle en langues. Assurément. Et souvent, de bons Chrétiens…

[59] Vous voyez, si je vous disais que c’était au programme, que j’ai constaté qu’il y avait quelqu’un, non pas programme, pardon, mais dans les entretiens de ce matin. Une personne (je pense qu’elle est toujours ici dans le bâtiment) qui, c’était au sujet du parler en langues. Cette personne, c’est une personne authentique, une personne vraie, et qui a mené une vie droite. Et elle m’a entendu dire que la preuve qu’on a le Saint-Esprit, ce n’est pas le parler en langues — et ça ne l’est pas — mais j’ai conseillé à cette personne de demander à Dieu de la laisser, soit parler en langues, soit prophétiser, parce que c’est dans sa nature. QUESTIONS ET RÉPONSES 877

[60] Premièrement, je me suis adressé à cette personne et j’ai vu quel était son lieu de naissance et sous quel signe elle était née, alors j’ai pu dire ce qu’il en était de sa naissance; les tendances de la nature des gens, sur le plan naturel, les prédisposent à aller dans une certaine direction. Puis, quand ils sont nés de nouveau, ils sont de ce côté-ci, revêtus d’une autre nature. Et là, quand vous vous retrouvez avec cette nature, ça, c’est l’intérieur, la conscience du dedans, la conscience intérieure. La conscience extérieure vous pousse dans une certaine direction; ça, c’est votre naissance naturelle. Puis, ils vont fabriquer quelque chose, et comme ça ils se retrouvent dans quel état? Ça les met en quatre, et ils se retrouvent dans un état où ils sont partagés. Ils ne savent pas quoi faire. Ils diront : “Le Seigneur veut que je fasse ceci.”

[61] À l’intérieur : “Oh, je—je suis sûr que c’est—que c’est— que—que c’est conforme à l’Écriture.” Et ils commencent à faire cette chose, et bientôt, Satan, là à l’extérieur, il leur montre toutes sortes de défauts là-dedans. Alors ils disent : “Eh bien, j’ai dû…” Voyez, voyez? Ils écoutent Satan. Voyez? Vous devez prendre ce quelque chose d’intérieur, ce quelque chose à l’intérieur de vous qui est Scripturaire. Ne laissez aucune place à Satan. C’est, il est de son devoir de se tenir là et de vous taper dessus comme ça. Mais ne l’écoutez surtout pas.

[62] Mais, c’est ce que j’ai dit à cette personne. Elle disait : “Eh bien, là, si seulement je pouvais être sûre d’avoir le Saint-Esprit.” Voyez? Une personne vraiment sympathique, une personne très loyale, et qui a le Saint-Esprit, mais il serait bon pour elle de dire : “Père, donne-moi ceci, juste pour que j’aie quelque chose sur quoi m’appuyer.”

[63] Or, si je l’enseignais de cette manière-là, les gens chercheraient à s’approprier ça, sans avoir ce que cette personne- là possède. Voyez? Le Saint-Esprit parle effectivement en langues, mais il faut d’abord que vous ayez le Saint-Esprit avant qu’Il puisse parler en langues. Maintenant vous saisissez? Alors, si vous recherchez un don de parler en langues et que vous vous en appropriez sans…

[64] Maintenant, souvenez-vous, il se peut que ce soit un don authentique; il se pourrait que ce soit le Saint-Esprit qui parle en vous, en langues inconnues, et que vous soyez perdu et alliez en enfer. La Bible le dit. Croyez-vous ça? Voulez-vous un passage de l’Écriture là-dessus? Si vous voulez un passage de l’Écriture, levez la main. “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges…” Pas vrai? Celles qui peuvent être interprétées et celles qui ne peuvent pas être interprétées, les langues authentiques du Saint-Esprit. “Je ne suis rien”, vous voyez, à moins que cette autre chose n’accompagne cela. Il faut avoir ceci, vous voyez, alors ne recherchez pas cela, sans avoir ceci. Recevez d’abord ceci, et ensuite cela suivra automatiquement. 878 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[65] Or, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Le soleil brille sur les méchants et sur les bons. La pluie tombe pour faire mûrir la moisson; elle fait aussi mûrir l’ivraie — la même pluie. Le Saint-Esprit peut descendre au milieu d’un groupe de gens et parler en langues, et donner quelque chose qui soit parfaitement vrai, se répandre au milieu des gens et les faire prophétiser, et que ce soit parfaitement vrai. C’est tout à fait exact!

[66] Parfois on peut aller consulter un—un sorcier ou un médium, et ils vous diront quelque chose qui est tout à fait exact. Regardez la magicienne d’En-Dor. Saül… Ça pourrait être parfaitement vrai; là encore, ce n’est pas ça qu’il faut. Eux, ce sont des sorciers. Parler en langues, j’ai vu des démons parler en langues et écrire en langues inconnues. Ça ne veut rien dire, ça. Mais la chose authentique, encore une fois, c’est la Parole. Revenons à la Parole!

[67] Donc, vous pouvez faire ces choses-là sans avoir la Parole. Mais quand vous recevez la Parole, et que c’est Elle qui le fait, alors regardez la chose s’accomplir telle quelle, la chose étant parfaitement juste. Voyez? Alors vous êtes parfaitement bien aligné.

[68] Oui, le Saint-Esprit utilise ces gens, selon ce qui a été déterminé par Sa sagesse Divine. Mais la première chose…

[69] Alors, qu’en est-il? Je vais vous poser une colle, là, pendant une minute. Si je disais : “Combien ont le Saint-Esprit?” Vous lèveriez tous la main. Je dirais : “Très bien, je vais voir si vous L’avez.” La Bible dit que ceux qui avaient le Saint- Esprit soupiraient et gémissaient jour et nuit, à cause des abominations commises dans la ville. Maintenant, combien de mains se lèveraient? Combien d’entre vous ne peuvent pas se reposer la nuit : vous êtes tellement remplis de joie et de la puissance de Dieu, et vous êtes tellement attristés à cause des gens qui sont perdus, que jour et nuit, vous pleurez et gémissez à cause des abominations? Vous ne… Voyez? Qui serait comme ça dans la ville? Combien y en a-t‑il qui sont comme ça, dans l’église? Selon la Bible, c’est ça la preuve qu’on a le Saint-Esprit.

[70] Il a dit à l’Ange qui marquait du sceau (dans Ézéchiel 9, c’est exact), Il a dit : “Prends… Passe dans la ville et fais une marque sur ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui sont commises dans la ville. Quant aux autres, que l’Ange destructeur les détruise.” Peu importe qu’ils aient été de bons membres et combien de ces choses ils avaient faites, Il a dit : “Mets…” Et un homme qui portait un encrier d’écrivain, qui était vêtu de blanc (ce qui représentait le Saint-Esprit), est sorti et a fait une marque sur tous ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations commises dans la ville. Maintenant, vous dites… Et observez aussi ce qu’Il a dit là : QUESTIONS ET RÉPONSES 879 “Tuez, détruisez les petits enfants, les vieilles femmes, les bébés, tuez-les tous!” Les petits enfants? Oui!

[71] Quand Josué est entré dans le pays de Canaan, il a dit : “Ne laissez pas vivre un seul d’entre eux. Quand même ce serait un mignon petit bébé, un petit Amalécite ou un Amoréen, tuez- le! Souvenez-vous, il grandira et deviendra un Amalécite; il contaminera le camp.” Et quand ces petits-là reviennent, comme ça, ils sont en désaccord avec la Parole de Dieu : débarrassez- vous‑en. Peu m’importe de quelle dénomination il fait partie.

[72] Vous dites : “Mais, ils sont bons.” Peu m’importe la bonté de ces gens! S’ils sont contraires à cette Parole, faites sortir ça du milieu de vous. C’est un petit Amalécite qui grandit. Il a l’air bien mignon, il a l’air bien innocent; on dirait qu’il n’y a pas de mal à ça, mais n’ayez absolument rien à faire avec ça. Tenez-vous loin de ça.

[73] “Eh bien, Frère Branham, je—je vais là, parce que, eh bien, je ne…” Souvenez-vous bien de ceci : tenez-vous loin de tout Amalécite, de tout ce qui nie la Parole; n’ayez rien à faire avec ça, rien du tout! Combien croient que c’est la Vérité? Bien sûr que ça l’est. Voyez? Tenez-vous loin de ça!

[74] Ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui sont commises dans la ville. Où est-ce qu’on voit ça? Je peux vous en montrer dix mille qui parlent en langues, contre un seul qui est réellement accablé à cause du péché; c’est que, ils ne peuvent même pas prier une heure. Mais saviez- vous que la Bible dit qu’il fallait marquer uniquement ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations dans la ville? Combien ont déjà lu ça? Bien sûr! Ça, c’était le Saint- Esprit, qui était sorti pour marquer les gens, et qui a dit à l’Ange destructeur : “Va et détruis tous ceux qui n’ont pas cette marque sur eux.” Et la marque de Dieu, c’est le Saint-Esprit, c’est le Sceau de Dieu.

[75] Maintenant, où sont ces gens, qui s’y intéressent à ce point? Je peux vous entendre, vous qui sautillez et qui pleurez dans l’église; je peux vous montrer des gens qui poussent des cris et qui courent partout dans la salle; je peux vous montrer des gens qui prophétisent, et ça s’accomplit; je peux vous montrer ceux qui parlent en langues, et—et qui courent d’un bout à l’autre de la salle, et qui disent des choses qui sont réellement interprétées et qui s’accomplissent; mais où est cette personne qui soupire et qui gémit à cause des abominations qui sont commises dans la ville? Où est cette âme accablée? Vous pourriez adopter une nouvelle attitude à cet égard. Vous voyez ce que je veux dire?

[76] Or, j’ai fait de mon mieux pour—pour—pour vous dire ce qu’il en est et pour vous conduire comme un père conduirait ses enfants. Vous êtes mes enfants; je vous ai engendrés à Christ par cet Évangile que je prêche. Voyez? Et je—je—je tiens à ce que vous 880 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE deveniez des petits, ou—ou, des enfants, qui ont atteint une pleine maturité. Et je veux vous présenter à Christ ce jour-là, comme Paul l’a dit : “Une vierge pure.” Il n’y a pas une seule chose dans cette Parole que votre cœur ne ponctuera pas d’un “amen”.

[77] Le péché n’a pas… Bien sûr, vous allez faire des choses qui ne sont pas bien, mais quand autre…dès que quelque chose vous condamne, alors : “Père, pardonne-moi.”

[78] Je dirai ceci. Je viens de regarder quelqu’un, il y a quelques minutes. L’autre jour, il m’interrogeait au sujet d’un brave garçon. Nous étions à la chasse aux écureuils. Ce matin-là, j’en avais attrapé cinq; j’en avais gardé un pour l’après-midi. Dans l’État du Kentucky, il n’est permis que d’en attraper six; c’est la limite. Alors, une certaine personne a dit : “J’en ai attrapé neuf.” C’est un Chrétien, un brave garçon. J’ai dit : “Tu as mal agi. Tu as mal agi!” Il a dit : “Eh bien…”

[79] J’ai dit : “J’en ai eu cinq ce matin-là, j’en ai gardé un pour l’après-midi. Et après avoir attrapé cet écureuil-là, j’ai regardé dans l’arbre et j’en ai compté cinq ou six qui étaient juste là, je les voyais, mais je me suis éloigné et je les ai laissés là.” J’ai dit : “Je me suis promené par ici il n’y a pas longtemps, et il y en avait une quinzaine ou une vingtaine juste là. J’ai seulement pris le nombre permis, et je suis reparti en laissant les autres là.” J’ai dit : “Si je viens dans cette région, et que je vous prêche à vous, les jeunes hommes et les gens d’ici, la chose juste, ma vie doit pouvoir servir d’exemple.” Le Christianisme, ce n’est pas ce que vous dites, c’est ce que vous vivez, ce que vous faites; c’est un exemple. Vous êtes le sel de la terre. J’ai dit : “Alors la loi dit… Jésus a dit : ‘Rendez à César ce qui est à César.’ Quand vous ne respectez pas la limitation de vitesse là-bas, qu’est-ce que vous faites? Vous faites ce qui est mal; vous péchez. Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.”

[80] Vous dites : “Eh bien, la loi n’est pas bonne.” Je n’y peux rien, moi, si elle n’est pas bonne; mais c’est mal de violer le commandement de Jésus. Et si vous ne rendez pas à César ce qui est à César, alors vous avez fait ce que Jésus vous a dit de ne pas faire, et la transgression de la loi est un péché. Pas vrai?

[81] Nous sommes tous coupables; nous faisons ces choses. Mais quand vous voyez que vous agissez mal, arrêtez! Les gens vous surveillent; les gens n’iront pas à l’église, mais ils vous liront, vous, ils regarderont ce que vous, vous faites.

[82] Alors, recevez Christ dans votre cœur; c’est ça le vrai… Christ et le Saint-Esprit, c’est la même chose. Le Saint-Esprit, Christ signifie “le Oint”. Le Saint-Esprit est cette Onction, et c’est vous qui êtes oint. Voyez? C’est Christ en vous, qui vous oint. Vous voyez ce que je veux dire? QUESTIONS ET RÉPONSES 881

[83] À ce moment-là vous avez la chose qu’il faut. À ce moment-là Il peut vous utiliser, pour tout ce pour quoi Il veut vous utiliser, parce que vous êtes dans le Corps et que vous avez accès à n’importe lequel de ces dons. Mais, vous voyez, de posséder l’un des dons, en étant en dehors du Corps, ça ne vous avancerait à rien. “Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Quand j’aurais la foi et que j’aurais la science de tous les mystères de Dieu, cela ne me sert de rien. Quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, et que je donnerais tous mes biens aux pauvres, quand j’aurais la foi pour transporter une montagne, je ne suis rien.” Voyez? Ne vous fiez pas à ces choses-là. Le Saint-Esprit est un Être; C’est Dieu, Dieu en vous, la Personne de Dieu, qui a enflammé votre être tout entier. Vous êtes changé; vous êtes une nouvelle créature. La moindre petite chose qui est mal, Il vous dira que c’est mal, alors arrêtez; ne le faites pas. “Père, je ne voulais pas faire ça, pardonne-moi.” Voyez? Et ça—ça, c’est le Saint-Esprit.

[84] Peu m’importe combien vous avez parlé en langues, combien vous avez couru, combien vous avez sauté, combien vous avez fait ceci, cela ou autre chose. Voyez? Quoi que vous ayez fait, tout cela ne servirait à rien, si le Saint-Esprit n’était pas à l’intérieur pour vous convaincre de culpabilité, quant à ce qui est bien et à ce qui est mal.

[85] Donc, voilà pourquoi cette personne ici a raison. Laissez le Saint-Esprit le faire. Mais maintenant, vous voyez, bon, la cause de ceci. Laissez-moi dire ces paroles avec amour, qu’elles soient assaisonnées d’amour et—et ointes de la Parole. Voyez? Si le véritable Saint-Esprit était en vous, vous ne vous poseriez pas de questions là-dessus. Vous le savez vous-même, c’est une chose individuelle, entre vous et Dieu. Voyez? Vous savez qu’il s’est passé quelque chose. Vous savez qu’il y a eu un changement; même s’il n’y a rien—rien d’autre, c’est vous-même le changement, c’est vous. Voyez? C’est vous qui avez eu un changement, à l’intérieur de vous, et vous savez que vous L’avez. Que vous ayez ou non parlé en langues, que vous ayez ou non sauté, poussé des cris, ou quoi que ce soit d’autre, vous savez que Dieu vit en vous, que vous ne marchez pas selon votre propre pensée, que c’est la pensée de Christ qui vous conduit par cette Parole, en conformité parfaite avec Elle.

[86] Bon. Mais je désire… Si les gens disent : “Eh bien, alors, Frère Branham, vous ne croyez pas que nous devrions parler en langues?” Voyez? Alors vous saisissez justement le contraire de ce que je viens de dire. Bien sûr que je crois que vous devriez parler en langues, et, certains d’entre vous. Voyez? Mais vous vous retrouvez avec des choses du genre, et moi, je me retrouve avec des choses du genre, comme, par exemple, les quinze cents milles [2400 km], là, vous voyez, qui seraient en relation avec le 882 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Tabernacle ici. Tout simplement, si vous ne le comprenez pas, alors demandez-le‑moi. Voyez? Récrivez-moi à ce sujet, si vous ne comprenez pas. Dites simplement ce que je dis ici. Voyez? Et je… Et vous… Comme Paul le disait : “Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même de Christ.” Vous voyez? Puis, si vous voyez que je suis dans l’erreur, alors éloignez-vous de moi, vous voyez, c’est tout, parce que je—je ne serais pas la personne qui convient. Voyez? 329. S’il vous plaît expliquer. Les gens disent que Frère Branham est plus qu’un homme, qu’il peut créer, et que Jésus peut avoir exactement la même apparence que Frère Branham.

[87] Maintenant, permettez-moi… La personne a dit ceci. Qui ça peut être, je ne sais pas. Mais je suis votre frère. Voyez? Jésus est votre Sauveur. Je ne peux pas être votre Sauveur, car Il vous a déjà sauvé. Or, vous êtes si près de la Vérité, là, et pourtant si loin de la Vérité, la personne qui a dit ça à cette personne-ci. Or, c’est une, il me semble bien que c’est une écriture de femme, c’est une très belle écriture. Je dirais que c’est une écriture de femme, pas toi? Frère Capps, c’est une écriture de femme, ça, tu ne trouves pas? Une jolie écriture. Je ne sais pas qui c’est. Voyez?

[88] Maintenant : “Frère Branham, Jésus pourrait-Il vous ressembler, ou pourriez-vous être Jésus, ou quelque chose comme ça?” Dans un sens, cette parole-là, c’est l’exacte Vérité; dans un autre sens, cette parole-là, c’est antichrist. Voilà la différence entre le vrai et le faux. Faire de moi la Personne du Seigneur Jésus-Christ, ce serait antichrist, vous voyez, car cette Personne- là, le Seigneur Jésus, est assise à la droite de la Majesté Divine dans les lieux très hauts, et reviendra avec une grande puissance et avec gloire. Mais que Sa Vie, qui était en Lui, soit sur moi, et sur vous qui Le possédez, ça, c’est l’exacte Vérité; et vous devenez Christ.

[89] Vous vous souvenez de mon Message sur les “Messiets”? Voyez? Vous êtes… Le mot Messie signifie un…“le Oint”. Maintenant, vous êtes, si vous avez le Saint-Esprit, vous devenez le oint. Voyez? Or il y a toutes sortes de oints.

[90] Alors regardez bien, pour voir si ce sont des oints en conformité avec la Bible. Beaucoup sont oints. Voyez? Toute la chose est un tel amoncellement de…de confusion de toute sorte; et—et de Satan qui s’est introduit, avec toute sa ruse, et qui a imité la chose parfaitement, presque parfaitement. Il n’y a qu’un seul moyen d’être absolument sûr; contrôlez ça mot pour mot, mot pour mot! C’est le seul moyen.

[91] Mais que moi, la—la personne, William Branham, ou—ou que n’importe quel autre homme ou femme soit le Seigneur Jésus- Christ notre Sauveur, ça, c’est une erreur. Par contre, être oint QUESTIONS ET RÉPONSES 883 de Son Esprit, ce qui fait entrer Sa propre Personne, Sa Vie, en vous…

[92] Cela a été présenté dans un très beau type, en Élie et Élisée, quand Élisée a été enlevé au ciel, Élie, le vieux prophète, qui rentrait à la Maison. Il était las et fatigué; et il y avait un char attaché là-bas, de l’autre côté du fleuve, et il, pour l’emporter à la Maison, avec des chevaux de feu. Et, avez-vous remarqué, au moment où Élie et Élisée ont traversé le fleuve? L’école des prophètes les observait de là-haut. Élie a pris son manteau et, ou, il a frappé le fleuve. Et à ce moment-là les eaux se sont partagées çà et là, et il est passé de l’autre côté. Et il a dit au jeune prophète : “Pourquoi—pourquoi me suis-tu? Que—que—que désires-tu?”

[93] Il a dit : “Qu’une double portion de ton Esprit vienne sur moi.” Qu’une double portion de ce puissant prophète vienne sur moi? Il a dit : “Tu demandes une chose difficile; mais si tu me vois pendant que je m’en irai, alors Il viendra sur toi.” Alors, vous pouvez l’imaginer, il gardait les yeux fixés sur le prophète.

[94] Or, à cette époque, ce prophète-là était la Parole, car il était la manifestation de la Parole pour le monde. Voyez? Et il savait qu’il devait venir un ministère plus grand; en effet, il faudrait là quelque chose de plus grand. Et, quand Jésus était ici sur terre, Il était l’Élie. “Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père.” Maintenant, comment allez-vous y arriver? Gardez les yeux fixés sur Lui! Lui, c’est Qui? La Parole! Voyez? Gardez les yeux fixés sur Lui!

[95] Or, pour ce qui est de la création de différentes choses, c’est vrai. Jésus n’a jamais créé directement quelque chose, amené quelque chose à l’existence. Il prenait d’abord une substance. Il a pris de l’eau, en a fait du vin. Il a pris du pain, avec ça Il a fait plus de pain. Il a pris des poissons, avec ça Il a fait plus de poissons. Mais Il a promis qu’il se ferait des choses plus grandes que celles-là. Voyez? Vous voyez? Maintenant, pourquoi? C’est un jour plus mauvais qu’à l’époque où Il était ici. Voyez? C’est encore Lui, mais Il utilise cette tente où vous habitez. Voyez?

[96] Et cette personne qui est en vous, de par votre naissance… Vous êtes Monsieur Untel; vous êtes né un certain mois, et vous êtes né sous une certaine étoile; vous êtes né sous une certaine chose, et tout ça a quelque chose à voir avec vous. Certainement!

[97] Je sais que, dans le temps, je… Papa, dans le temps, il disait : “Je ne peux pas planter les pommes de terre en ce moment, parce que ce n’est pas la bonne lune. Tu ne peux pas planter les pommes de terre, Billy.”

[98] Et je disais : “Je ne les plante pas dans la lune, je les plante ici, dans la terre!” 884 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Il disait : “Très bien, Monsieur je-sais‑tout, vas-y! Quand tu auras reçu quelques coups sur la caboche, là tu apprendras quelque chose.” J’ai appris. J’ai appris.

[99] Je vais vous dire : prenez une planche, déposez-la dehors, sur l’herbe, à la nouvelle lune, et regardez bien ce qui va arriver. L’herbe qui est là mourra tout de suite. Déposez-la au clair de lune; vous pouvez la laisser là pendant une semaine; ça n’aura aucun effet nuisible sur l’herbe.

[100] Observez la mer, au changement de lune, là-bas. Quand la marée, quand la lune disparaît, la marée la suit, elle descend; et elle est à des millions de kilomètres de la terre. Ce n’est pas tout : descendez ici dans l’État du Kentucky et enfoncez une tige dans le sol, jusqu’à ce que vous atteigniez l’eau salée; et observez ce tuyau, le niveau de l’eau, quand la lune, quand la marée est haute, et puis, observez l’eau qui se retire d’un bout à l’autre, complètement sous la terre. Certainement!

[101] Plantez quelque chose qui s’étale à la surface de la terre. À la nouvelle lune, regardez comme ça va descendre et former quelque chose, comme un radis ou un navet. Plantez ça autrement, et regardez comme ça va s’étaler à la surface de la terre. Certainement, il y a un rapport.

[102] Pourquoi Aaron avait-il sur son pectoral la pierre du mois de naissance de chacun des patriarches? Regardez ces mères, quand elles se sont exprimées. Quand ces mères, ces femmes israélites qui étaient en train d’accoucher, se sont exprimées, à la naissance de ces enfants, c’est ce qui a déterminé leur nom, ce qui a indiqué leur naissance, ce qui les a placés dans la patrie, ce qui les a établis pour l’Éternité.

[103] Un de ces jours, quand je reviendrai passer quelque temps ici, je voudrais traiter de ce sujet-là. Exactement! Et puis regardez Jacob, quand il était en train de mourir, là, au moment où il a imposé les mains aux patriarches et les a bénis, il leur a dit exactement où ils se trouveraient. Et cela concorde parfaitement avec leur nom, et cela concorde parfaitement avec leur naissance. Alors, certainement, ça a quelque chose à voir avec vous.

[104] Bon, ça, c’est votre sentier tracé, à la naissance; c’est ce que vous êtes, comme homme naturel ou comme femme naturelle. Mais, quand vous naissez de nouveau, là ce n’est pas la conscience extérieure. L’extérieur, c’est ce que vous voyez, goûtez, touchez, sentez et entendez, mais l’intérieur de ça, c’est ce que vous êtes réellement. Or ici, à l’extérieur, Satan, il vous tente et vous frappe de tous les côtés, ici; mais à l’intérieur, là, il ne peut pas le faire à moins que vous ne le laissiez faire. En effet, ici à l’intérieur, vous avez la foi, et la foi ne provient pas de la conscience extérieure; celle-ci raisonne. Mais dans la foi, il n’y a aucun raisonnement. Vous l’avez reçue de Dieu, et vous savez qu’elle est là. Peu m’importe combien ça peut sembler être faux, QUESTIONS ET RÉPONSES 885 vous savez quand même que c’est juste; c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Il n’y a rien qui va troubler ça. Rien ne peut troubler ça; elle continue à avancer, tout droit. Les difficultés n’ont aucune importance pour elle; elle se fraie un chemin à travers tout ça, car C’est la Parole. Et la Parole est l’Épée, et la Parole tranche. L’Épée tranche pour se dégager de toutes les autres choses. Voyez? Il faut la main de la foi pour tenir cette Parole. Cette foi doit être…

[105] Or, vous voyez, quand cette conscience intérieure… Voici l’intérieur; voilà l’extérieur. La Vérité, Elle est révélée à l’intérieur; ici à l’extérieur, il y a la raison. Maintenant, ça semblerait bien raisonnable, n’est-ce pas, de dire, tout simplement : “Nous allons tous aller là-bas, nous joindre aux Assemblées”? Bon, j’aime les Assemblées de Dieu, j’aime les unitaires, j’aime toutes ces églises. “Pourquoi n’allons-nous pas tous nous affilier à elles, peut-être que nous pourrions faire quelque chose de bien là-bas.” Ça, c’est un raisonnement, l’extérieur. Mais ici, à l’intérieur, soyez attentifs à ce qu’il y a là. Quand vous voyez qu’ici, ça—ça ne concorde pas, alors… Regardez les Assemblées. Il y a bien des choses qui se font là- bas, dont je ne crois pas que ce soit—que ce soit conforme aux Écritures, et je peux le leur prouver, que ce n’est pas conforme aux Écritures. Mais il y a tellement de cerveaux là-dedans. Il y a des milliers de frères et sœurs des Assemblées qui croient ceci, la Parole, et qui ne croient pas que ce qu’enseignent les Assemblées correspond à la vérité. Mais ils sont dans le filet.

[106] Les baptistes, les presbytériens, les unitaires, et tous les autres, ils sont dans ce filet, là où il y a un groupe d’hommes qui se réunissent, et qui raisonnent la chose. Et l’homme, il a tellement de prestige. Celui qui est là, c’est un évêque, c’est un surveillant général : s’il dit quelque chose, qu’est-ce que l’homme de moindre importance peut dire? Il a peur de dire quoi que ce soit. “Je suis d’accord avec vous. Oui, c’est vrai! Ah oui! Oui, monsieur l’évêque, ou—ou monsieur le surveillant, vous…c’est tout à fait exact.” Il est d’accord avec lui.

[107] Prenons par exemple un alcoolique ici dans la rue. Qu’un simple citoyen descende la rue, il dira : “Ce vieux clochard, il n’a rien d’intéressant.” Emmenez-le là-bas, et faites-en un agent de police, mettez-lui un insigne et donnez-lui un revolver. “Bonjour, Jean, oh, que ça me fait plaisir de te revoir!” Voyez? C’est faire acception de personnes.

[108] Jésus a dit : “Comment pouvez-vous avoir la foi, alors que vous faites acception de personnes?”, comme ça, vous savez, de se solliciter, de faire acception de… Je ne me souviens pas au juste comment c’est dit là. Mais, alors que vous désirez recevoir des honneurs les uns des autres. Voyez? Vous ne devez pas faire ça. 886 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[109] Et, quand des hommes se réunissent, dans une organisation, ils s’assoient ensemble, et l’homme de moindre importance a peur de dire quoi que ce soit, parce que c’est l’évêque qui a dit ça, parce que c’est le surveillant qui a dit ça. Par contre, ne manquez pas d’égards envers cet homme, considérez-le comme un homme bien, mais souvenez-vous toujours que la Parole de Dieu est vraie et que tout ce qui y est contraire est faux. “Que ma Parole soit reconnue pour vraie, et que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge.” Vous le voyez? C’est ce que nous devons faire : croire cela.

[110] Maintenant souvenez-vous : nous ne sommes pas la Parole, mais nous sommes la Parole. Oui. Vous avez saisi, maintenant? Jésus n’était pas Dieu, mais Il était Dieu. Il était un Homme, pourtant Il était Dieu. Il pouvait pleurer, et pourtant Il pouvait ressusciter les morts. Il pouvait pleurer à cause d’un homme qui était mort, et ensuite le ressusciter. Il était Jéhovah- Jiré, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé; Il était totalement, complètement Jéhovah. Il était Jéhovah, et pourtant Il était un Homme. Il possédait la terre, Il avait créé la terre, et Il n’avait pas un lieu où Il puisse reposer Sa tête. Il a dit : “Les oiseaux que J’ai créés ont des nids, et Moi, Je n’ai pas un lieu où Je puisse reposer Ma tête. Les renards que J’ai créés ont des tanières dans la terre, et Moi, Je n’ai même pas ça, pas même un lieu où Je puisse être enseveli.” C’est vrai. Il a dû emprunter la tombe de quelqu’un pour y être enseveli.

[111] C’est Lui qui a créé le sein de toute femme. Il n’avait aucun sein dans lequel naître; Il a dû emprunter un sein. C’est Lui qui a créé la terre, et Il n’avait aucun lieu où Il puisse être enseveli; Il a dû emprunter un—un trou dans la terre, pour y être enseveli, à Joseph d’Arimathée. Voyez? Ils ont dû—ils ont dû—ont dû emprunter un lieu, pourtant Il était Dieu, Il avait prouvé qu’Il était Dieu.

[112] Maintenant vous comprenez? Nous ne sommes pas… Nous sommes des Messiets, mais nous ne sommes pas ce Jésus-là. Il est notre Père; nous sommes seulement oints de Son Esprit, et c’est pour cette raison que Sa Vie… Et c’est ce qui amène les gens à, — vous voyez, si on ne s’arrête pas pour examiner ça à fond, — ça amène les gens à croire : “Eh bien, cet homme, il se pourrait bien que ce soit le Messie.” Bien sûr qu’il l’est. “Celui-là pourrait l’être.” Ils le sont tous les deux. Voyez? “Eh bien, comment peut-il y en avoir deux?” Il y en a des milliers. Voyez?

[113] Mais, vous voyez, Sa Vie s’est partagée le Jour de la Pentecôte. Quand cette Colonne de Feu est descendue, Elle s’est partagée, comme des langues séparées qui se sont posées sur chacun d’eux, Dieu S’est partagé parmi Son peuple, parce que l’Église et Christ sont un, tout comme le mari et la femme sont un. QUESTIONS ET RÉPONSES 887 330. Frère Branham, comment dois-je m’y prendre pour montrer à ma femme que je l’aime vraiment, mais tout en jouant… ou, en m’en tenant à la Parole (c’est-à‑dire), m’en tenant— m’en tenant à la Parole, tandis qu’il y a toujours une question comme ceci, qu’elle me pose : “Pourquoi ne mets- tu pas en pratique ce que tu prêches, ou ce que tu crois?”

[114] Eh bien, alors, si votre femme, si votre femme vous dit ça, alors qu’elle a—qu’elle a raison de le dire, vous feriez mieux de vous mettre en règle. Voyez, voyez? Par contre, si elle—si elle dit ça, rien que par méchanceté, souvenez-vous, la Bible dit : “Il vaudrait mieux pour vous qu’on suspende à votre cou une meule de moulin et qu’on vous noie au fond de la mer, que si vous scandalisiez même le plus petit de Mes enfants.” Or, c’est justement ce que vous…?…

[115] Cette épouse n’est peut-être pas ce genre de personne. Elle est peut-être différente. Elle est peut-être une bonne personne. Peut-être qu’elle est simplement en train de vous éprouver, pour voir ce que vous allez faire.

[116] Alors, continuez à être amoureux d’elle, et qu’elle voie Jésus en vous. Faites ça, vous voyez, continuez comme ça, c’est tout. Une… J’ai présenté une petite illustration ce matin, au sujet d’une personne qui… Une fois il y avait une petite dame qui avait—qui avait reçu le Saint-Esprit. C’était une petite dame très gentille. Ils… Elle disait… Eh bien, elle avait eu une vie très dure, et son mari était alcoolique. Et alors, elle continuait à avancer; elle le supportait patiemment. Il disait : “Si tu veux aller à l’église, chérie, vas-y!” Tandis que lui, il allait au saloon, ici, au Brown Derby. Il continuait comme ça. Alors, ils traînaient tout le temps là-bas, autrefois c’était chez Bonifer. Beaucoup d’entre vous, les anciens d’ici, vous vous souvenez de l’époque où c’était Bonifer qui tenait ça, là à l’angle de… Ça s’appelle Brown Derby maintenant, je pense.

[117] Alors, ils traînaient là-bas, et voilà qu’un soir une question est venue à propos de l’église et des Chrétiens. L’un des vieux ivrognes qui étaient assis là a dit : “Des Chrétiens, ça n’existe plus, ça. Ça n’existe pas. Toute cette bande d’hypocrites,” il a dit, “vous les voyez, qui sont là à fumer, à boire et à faire la même chose que nous, et”, il a dit, “ils se disent Chrétiens. Ça n’existe pas.”

[118] L’autre ivrogne s’est levé et il a dit : “Minute! Moi, j’en connais une.” Il a dit : “Qui ça?” Il a dit : “Ma femme.” Voyez? Elle était devenue salée. Pendant tout ce temps il le remarquait. Il a dit : “Je parie que si elle était mise à l’épreuve…” 888 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Il a dit : “Non, elle est toujours Chrétienne; je vais te le prouver.” Il a dit : “Je vais te dire ce que nous allons faire : montons à la maison, et je vais te montrer si elle est Chrétienne ou pas.” Il a dit : “Montons à la maison, et là, soyons vraiment ivres. Nous allons faire semblant d’être vraiment ivres.” Il a frappé à la porte, il est entré en titubant, en renversant tout sur son passage, et—et… “Allez, asseyez-vous donc par ici!”, et tout. Elle leur a installé une chaise, à chacun, et (les invités de son mari, vous savez), et elle a fait de son mieux pour leur faire bon accueil. Il a dit : “Je veux que tu nous prépares à souper.” Alors, ils… Elle est allée leur préparer à souper. Il a dit : “Nous voulons du jambon et des œufs.” Il savait qu’ils en avaient, donc ils se sont fait préparer du jambon et des œufs. Quand il est arrivé à table, il les a regardés comme ça, il a pris son assiette et il a jeté tout ça par terre, en disant : “Tu le sais, que ce n’est pas comme ça que je veux mes œufs. Venez, les gars, allons, sortons d’ici”, comme ça—comme ça.

[119] Ils sont sortis et se sont assis comme ça, vous savez. Et elle est venue; elle a dit : “Chéri, je—je suis désolée de ne pas les avoir préparés comme il faut; je vais t’en préparer d’autres.

[120] — Oh, foutaises! tu le savais très bien, que ce n’est pas comme ça que je les voulais”, il faisait des histoires à n’en plus finir. Ils sont allés un peu plus loin, ils se sont assis, ils faisaient semblant d’être ivres. Ils l’ont entendue, elle était là qui sanglotait un peu, en chantant tout bas : Jésus doit-Il porter Sa croix tout seul, tout seul, Et le reste du monde vivre dans l’insouciance? Il y a une croix pour chacun, Il y a une croix pour moi. Je porterai cette croix consacrée, Jusqu’à ce que la mort me libère. L’un des ivrognes a regardé l’autre, et il a dit : “C’est une Chrétienne; elle a ce qu’il faut!” Et cette petite femme-là a conduit son mari, et les autres aussi, à Christ ce soir-là. Voyez? Pourquoi? Voyez? Soyez simplement très gentils. Rappelez-vous simplement qu’Il sait tout à ce sujet.

[121] Alors, sœur, ou frère, qui que vous soyez, ou, il s’agit ici d’un frère, parce qu’il a posé la question au sujet de sa femme : soyez salé, c’est tout; elle aura soif, s’il y a quelque chose en elle qui puisse avoir soif. Sinon, souvenez-vous : si vous avez la mauvaise compagne, vous aurez la bonne dans le Millénium. Continuez simplement à avancer; toutes les erreurs seront rectifiées là-bas. 331. Frère Branham, enseignez-vous que l’Épouse ne doit aller dans aucune église, à moins que ce ne soit vous qui y prêchiez, ou sinon, au Tabernacle, autrement dit, au Tabernacle? (Ils ont écrit “sinon”, ça veut dire “autrement dit”.) QUESTIONS ET RÉPONSES 889 332. Et aussi, enseignez-vous que nous n’avons pas besoin d’observer le—le dimanche ou les jours fériés, pour ce qui est de travailler, de pêcher, ou autres? Ou… (Je dirais que c’est écrit dimanche. Il me semble que c’est dimanche. Ou, juste au bas de la page, il semble…ou, dimanche, je pense que c’est ça, les jours fériés ou les dimanches. Oui, les dimanches, est-ce bien ça qui est écrit? [Frère Branham parle à quelqu’un. — N.D.É.] Les jours de fête religieuse— les jours de fête religieuse, le dimanche et les jours de fête religieuse.)

[122] Non! Vous faites erreur. Voyez? Laissez-moi relire ça et y répondre à mesure. “Enseignez-vous que l’Épouse ne doit aller dans aucune autre église, à moins que ce ne soit vous qui prêchiez—prêchiez, ou sinon, autrement dit, au Tabernacle?” Non! Je n’enseigne pas ça. Je ne crois pas ça; je n’y crois pas. Nous avons des ministres assis ici, qui sont dispersés partout à travers le pays, et je crois qu’ils sont une partie de cette Épouse. Je crois qu’un homme ou une femme peut aller à l’église de son choix, à n’importe quelle église qui enseigne la Parole. Et je crois que, s’ils n’enseignent pas toute la Parole, et que vous ne pouvez pas aller à l’église à un autre endroit où ils enseignent toute la Parole, dans ce cas- là, allez là où ils enseignent la moitié de la Parole, jusqu’à ce que vous puissiez vous rendre là où ils enseignent toute la Parole. Quoi que vous fassiez, allez à l’église. Faites-le.

[123] “Et aussi enseignez-vous que nous devons—que nous devons…que nous n’avons pas besoin d’observer le dimanche ou tout autre jour de fête religieuse, ou—ou, pour ce qui est de travailler, ou, pour ce qui est, par exemple, de travailler ou de pêcher le dimanche?”

[124] Je crois que c’est un péché de pêcher, de chasser et de travailler le dimanche, quand vous pouvez aller à l’église. Maintenant, je crois que vous transgressez les lois de Dieu. “Est- ce qu’il y a un commandement à propos d’une telle chose?” Oui monsieur! Dans l’Ancien Testament, nous avons eu là un type du jour du sabbat. C’était tout… Et Jésus n’est pas venu pour vous faire observer des jours de sabbat. L’ancien jour de sabbat était le samedi, lequel se trouvait à la fin de la semaine. Le dimanche est le huitième jour, ou le premier jour de la semaine, jour où Jésus est ressuscité.

[125] Je ne crois pas que ce soit bien de… Bon, si vous êtes très éloigné, quelque part dans une région sauvage, que vous êtes là-bas pour une partie de chasse, qu’il n’y a pas d’église dans les parages, ni rien du genre, et qu’il n’y a rien que vous puissiez faire; et si vous étiez à la pêche, je crois que ce serait en ordre. Mais si vous êtes là, en ville, ou quelque part à proximité 890 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE d’une église, vous devriez assister au culte quelque part, ça, certainement.

[126] Et je crois, pour ce qui est de travailler, je crois que si le bœuf est dans le fossé, ou que quelque chose doit être fait le dimanche, allez-y, faites-le, si vous ne pouvez faire autrement, qu’il fallait que ça se fasse comme ça. Mais si vous le faites tout bonnement, que vous attendez jusqu’au dimanche pour le faire, ou que vous le faites tout bonnement, comme ça, alors vous avez tort. Voyez? Nous ne devons pas faire ça, nous devons respecter ce jour saint.

[127] Et maintenant, souvenez-vous : allez à l’église quelque part, à un endroit. Si… Je—je pourrais nommer une certaine église dénominationnelle, mais je ne le ferai pas, parce que cette église, la seule chose que je sais qu’ils enseignent, et à laquelle je crois, c’est qu’ils disent croire que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Eh bien, moi aussi. Tout le reste de ce qu’ils enseignent est… Ils croient à, que la rémission des péchés se fait par l’eau. Or, ce ne sont pas les unitaires; eux, c’est pareil, mais ce n’est pas d’eux que je parle. Ils croient que—que la régénération se fait par l’eau, et ainsi de suite. Et moi, je ne crois pas ça. Et ils, oh, ils croient que tout ce qui touche la guérison Divine est du diable. Et ils croient en tout…qu’il n’y a qu’eux—qu’il n’y a qu’eux qui existent, et que tout ce que vous avez à faire, c’est simplement de mettre votre nom sur le registre. Et si vous ne l’avez pas inscrit là, vous êtes perdu. Or moi, je ne crois pas ça. Mais s’il n’y avait aucune autre église où aller (je n’irais pas là pour critiquer), j’irais là dans le but de les aider par ma présence, de me trouver là-bas à côté de quelqu’un, afin que le Christ qui est dans mon cœur puisse influencer quelqu’un là-bas. Allez au milieu d’eux, mais ne participez pas à leur incrédulité. 333. Frère Branham, je désire recevoir le Saint-Esprit. Je veux savoir ce qu’il faut faire. J’ai un fardeau sur mon cœur pour le salut de ma famille. Et la sœur a signé.

[128] Si vous désirez recevoir le Saint-Esprit, je vais vous dire quelque chose, ma chère sœur, si vous êtes ici. Et—et, je… Frère Neville, est-ce qu’il s’agit d’un membre de l’église ici? [Frère Branham parle avec Frère Neville. — N.D.É.] Je ne—je ne me souviens pas d’eux non plus. Mais si—si vous êtes ici, Sœur B‑o‑u‑g‑h, si vous êtes ici, je vais vous dire une chose. La Bible dit : “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice.” C’est une grande bénédiction pour vous, rien que de Le désirer. Voyez? Or, souvenez-vous : non pas du fait que vous—vous—vous L’avez, mais heureux ceux qui ont faim et soif de Lui, “car ils seront rassasiés”. Persévérez, c’est tout.

[129] “Que dois-je faire pour ma famille?” Utilisez pour votre famille la même foi que vous utilisez pour vous-même. Confiez- les au Seigneur et croyez de tout votre cœur que vous allez être sauvés. Que ça… Que ça ne vienne pas seulement dans QUESTIONS ET RÉPONSES 891 votre pensée naturelle ici, mais que ça descende tout au fond, à l’intérieur, dans le subconscient — et alors, ils sont à vous. Dieu vous les a donnés, une fois que vous avez ça ici, à l’intérieur.

[130] Tout ce que vous avez dans votre cœur ici, et que vous demandez en priant, croyez que vous avez reçu ce que vous demandez. Là, vous ne pouvez plus en douter. Vous ne pouvez pas en même temps y croire et en douter. Combien savent ça? Vous ne pouvez pas croire et douter en même temps. Vous devez croire que, ce que vous demandez, vous le recevez, et alors Il a dit que cela vous serait accordé. Alors, croyez simplement pour votre famille, et ils le recevront. 334. Frère Branham, qu’en est-il de notre fils, étant donné que—étant donné que vous ne—ne prêchez pas sur les Trompettes? Vous souvenez-vous de la promesse que vous m’avez faite au téléphone à son sujet et concernant les sept Trompettes?

[131] Je ne m’en souviens pas. Je ne me souviens pas de ce que c’était. Mais quoi qu’il en soit, mettez Billy Paul au courant. Quoi que j’aie promis, je le ferai. Je ne me souviens pas. Vous savez, je… Parfois je dois répondre au téléphone trente à quarante fois dans une soirée, vous voyez, alors je ne me souviens pas, c’est soir après soir, parfois, quand je suis là, alors je ne sais pas de quoi il peut s’agir. Qu’en est-il de mon frère et de ma sœur catholiques? Merci.

[132] Oh, cette personne n’est pas d’ici, elle vient de très loin, du Texas. Je… Eh bien, sœur, si vous—si vous êtes du Texas et que vous recevez cette bande, ou s’il y a une bande (je pense qu’il n’y aura pas de bande là-dessus), mais s’il y en a une… [Frère Branham s’informe au sujet de l’enregistrement du service. — N.D.É.] Sont-ils en train d’enregistrer? Vous enregistrez ça? Très bien, s’ils… La bande… Alors je vais vous dire ce qu’il faut faire. Si vous… Sur cette bande, quand vous trouverez ceci, souvenez-vous : “Qu’en est-il de notre fils, quand…au sujet des Sept Trompettes?” Je ne me souviens pas de ça, à moins que je n’aie promis de le voir, ou quelque chose comme ça, au cours des Sept Trompettes. Si je l’ai promis, je le verrai; c’est que je n’ai pas prêché sur les Sept Trompettes, j’ai prêché sur la Fête des Trompettes. Vous l’avez compris.

[133] “Et qu’en est-il de mon frère et de ma sœur catholiques? Merci.” Je vais vous dire, Mme C-o-r-n-i-l-s-e‑n… Si cette dame est ici, qu’elle aille voir Billy Paul ce matin. Et—et sinon, eh bien, je vais—je vais, je—je ne comprends pas de quoi il s’agit, vous voyez; c’est simplement une question. Je—je n’arrive pas à comprendre, vous voyez, de quoi il s’agit; en effet, j’ai promis quelque chose, en ce qui concerne son fils et les Trompettes, et en ce qui concerne une sœur catholique; et je—je ne—je n’arrive pas à me remettre ça en mémoire, en ce moment. Voyez donc Billy. 892 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Ceci doit… C’est seulement une demande de prière. On donne le nom de la personne et on dit : “Maux de tête et sinusite.” Alors c’était seulement, il faut seulement prier pour eux, je pense. Très bien. 335. S’il vous plaît expliquer ce qu’il en est du mariage et du divorce. (J’ai déjà répondu à ça. Ici il y a sept questions, huit questions sur le même morceau de papier.) S’il vous plaît expliquer ce qu’il en est du mariage et du divorce. Je l’ai fait. 336. Moïse et—et Élie sur la terre en ce moment? Moïse et Élie sont-ils sur la terre en ce moment? Sont-ils en Amérique?

[134] Non! Voyez? Non, ils ne sont pas ici; ils ne seront pas là tant que l’Église n’aura pas été enlevée; alors Moïse et Élie… Combien comprennent ça? Très bien. Et voyons un peu. Ils n’ont pas mis de signature à ceci, alors, très bien. Si jamais celui qui a posé ces questions… Je crois qu’il y en a sept; j’en ai donné, noté sept. Très bien! 337. Expliquez la différence entre le “Nom de Jésus” et le “Nom de Jésus”. (Une minute.) Expliquez la différence entre le nom “Jésus” et le “Nom de Jésus”.

[135] Eh bien, c’est tous les deux la même chose, s’ils sont appliqués de la même façon, vous voyez, s’ils sont appliqués à la même Personne, le nom Jésus, et le Nom de Jésus. Le Nom de Jésus et le nom—nom Jésus, c’est ce qu’Il est, Lui. Le Nom de Jésus fait allusion à la Personne, alors ce serait le même… Je pense que ce serait… Ça a du sens, n’est-ce pas? Voyez? Le nom Jésus, c’est la Personne Elle-même, et le Nom de Jésus, c’est vous qui faites allusion à cette Personne. Voyez?

[136] Disons, mon nom est William. C’est moi. Très bien. Maintenant, vous dites… Je parle… Le nom de William, alors vous faites allusion à moi. C’est mon nom. Voyez? Bien. 338. Le Nom du Seigneur a-t‑il changé dans les différentes dispensations?

[137] Oui, oui! Autrefois, c’était appelé… Il a été appelé le JE SUIS. Il a été appelé Jéhovah, et Il a changé de nom bien des fois. La dernière fois qu’il a été changé, c’est quand Dieu a été fait chair et qu’Il a pris un nom humain.

[138] Jéhovah, JE SUIS, et tous ces noms-là, ce sont des titres d’un seul Nom. Voyez? Si vous vous faisiez baptiser au nom de Jéhovah, il faudrait que ce soit au Nom de Jésus-Christ. Si vous vous faisiez baptiser au nom de Jéhovah-Rapha, de Jéhovah- Manassé, de Jéhovah-Jiré, de tous ces noms-là, il faudrait que ce soit Jésus-Christ. Le JE SUIS, c’est Jésus-Christ.

[139] Vous vous souvenez, le jour où Il s’est tenu là, et qu’Il a dit : “Vous dites que vous avez mangé la manne dans le désert… QUESTIONS ET RÉPONSES 893 — Nos pères ont mangé la manne. — Et ils sont morts!”, a-t‑Il dit.

[140] Ils ont dit : “Eh bien, nous savons maintenant que Tu es fou, parce que Tu n’es qu’un homme qui n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham.” Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Voyez? Il était le JE SUIS. Et tous les titres et tous les noms qui ont appartenu à Dieu se sont trouvés dans un Nom humain : le Seigneur Jésus- Christ. Très bien. 339. Maintenant : Si le temps prend fin lorsque les Sceaux ont été ouverts, alors… Si le temps a pris fin (pardon) lorsque les Sceaux ont été ouverts, alors le Millénium aussi—alors le Millénium aussi est terminé, n’est-ce pas?

[141] Non, non! Le temps n’a pas pris fin lorsque les Sceaux ont été ouverts. Vous avez mal compris. Ce qui est arrivé, c’est que les mystères ont été révélés, et non que le temps a pris fin. Voyez? Regardez bien. Soyez très attentifs, là, et faites jouer votre bande si vous avez compris ça à l’écoute d’une bande. Voyez?

[142] Le temps n’a jamais pris fin avant que… Celui qui a posé la question, ce doit être un post-millénariste ou quelque chose comme ça. En effet, vous voyez, nous avons une période de mille ans après que l’Église sera rentrée à la Maison et qu’Elle sera revenue sur la terre. Puis le temps prend fin, dans les Nouveaux Cieux et la Nouvelle Terre.

[143] Or le Millénium, ce n’est pas les Nouveaux Cieux et la Nouvelle Terre. Il y aura encore le péché après le Millénium. Le Millénium, c’est un type de Noé qui entre dans l’arche, qui est transporté de l’autre côté, et qui a amené Cham et les autres de l’autre côté. Et le péché est même sorti de l’arche. Voyez?

[144] Mais Énoch, celui qui a été enlevé, c’était un type de l’Épouse qui est montée — et non pas celui qui a été transporté de l’autre côté. Donc, il y aura encore le péché de l’autre côté du Millénium, mais pas pendant le Millénium. Voyez? Pendant le Millénium, c’est la paix. Voyez? Mais la question du péché sera réglée de l’autre côté du Millénium, et alors le temps disparaîtra.

[145] Et maintenant, l’ouverture des Sept Sceaux, qui a été accordée par le Saint-Esprit, les Sept Sceaux devaient seulement faire connaître ce qui n’avait pas été présenté dans les dispensations qui nous ont précédés.

[146] Or, un grand théologien essayait de me coincer là-dessus; il a dit : “Frère Branham, vous, Dieu vous révélera un jour le secret de ces Sept Sceaux. Ces Sept Sceaux, ce sera quelque chose que nous n’avons encore jamais appris, ce sera quelque chose qui n’est même pas dans la Bible.” Non, non! Ce ne sera pas ça, parce que, de faire ça, ce serait de… Si je vous disais ça, je serais un faux prophète, parce que, vous voyez, cette 894 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Parole, là, tout ce qui—ce qui… Toute la révélation de Jésus- Christ s’accomplit entièrement dans cette Parole. Voyez? Et si les Sept Sceaux concernaient les sept églises, ce serait déjà du passé, puisque nous sommes dans l’âge de l’église de Laodicée. Et les Sept Sceaux n’ont fait que révéler ce qui n’avait pas été présenté par ceux des époques passées, et dévoiler ce qu’ils avaient laissé en suspens : ce que Luther avait laissé en suspens, ce que Wesley avait laissé en suspens, et tous les réformateurs, et les pentecôtistes, et jusqu’au temps présent.

[147] Maintenant, ce qui reste encore à venir, c’est l’enlèvement de l’Église, le retour de Moïse et d’Élie, le règne du Millénium sur la terre, avec l’Épouse et l’Époux pendant mille ans, puis le Tribunal du Jugement, et ensuite un anéantissement total du péché. À ce moment-là il n’y en aura plus jamais.

[148] Bon, donc ce n’est pas… Prendre fin… Les Sceaux n’ont jamais mis fin au temps. Le temps ou les saisons continueront jusqu’après le Millénium. Non! Le temps sera toujours là, jusqu’après le Millénium. 340. Est-ce que le Millénium a quelque chose à voir avec les mille ans? Cela ne pourrait-il pas être une génération?

[149] Non! Le temps fixé pour une génération, dans la Bible, c’est quarante ans. Mais la Bible dit : “Ils revinrent à la vie, et ils régnèrent avec Christ pendant mille ans.” Ce sera mille ans sur la terre; en effet, mille ans sur la terre, ça ne correspond, — si on comptait le temps, pris sous forme de parabole, — pour Dieu, c’est comme un jour. Mille ans sur la terre, devant Dieu, ce n’est qu’un jour, selon la manière dont Dieu compte le temps. Combien le comprennent, maintenant?

[150] Alors, c’est ce jour de Sabbat, où l’Église n’aura plus à lutter contre le péché. Satan est lié pour un peu de temps, pour mille ans, parce que ses sujets sont tous en enfer, et ses… L’Église qui se trouve sur la terre est rachetée et dans la Présence même de Christ, il n’a donc rien sur quoi agir. Alors, ce n’est pas une chaîne, comme je disais, une chaîne comme on se sert pour attacher les rondins, c’est une chaîne de circonstances : il ne peut rien faire. Il est réduit à l’impuissance, et sans espérance, il attend simplement la résurrection des sujets; alors ils seront séparés, comme les brebis d’avec les boucs. 341. La reine de Séba n’est-elle pas venue à Salomon dans le but de l’éprouver—l’éprouver, pour voir par elle-même si le—si le Nom du Seigneur était vraiment Salomon ou pas? (Je crois que je n’ai pas saisi. Attendez un peu.) La reine de Séba n’est-elle pas venue à Salomon dans le but de l’éprouver, pour voir par elle-même si le Nom du Seigneur était vraiment Salomon ou pas? (Je—je ne, peut-être que je ne comprends pas celle-ci. Juste… Excusez-moi un instant. Je vais la relire.) La reine de Séba n’est-elle pas QUESTIONS ET RÉPONSES 895 venue à Salomon dans le but de l’éprouver, pour voir par elle-même si le Nom du Seigneur était vraiment Salomon ou pas?

[151] Non! Elle ne l’a jamais éprouvé pour voir si—si le nom de Dieu était Salomon. Salomon était un roi. Elle est venue, et elle a dit, elle—elle a dit : “Vraiment Dieu est avec Son roi et avec Son peuple.” Voyez? Elle est venue et elle a été éprouvée… Elle a éprouvé Salomon à propos de son don; en effet, elle avait des choses dans son cœur, que Salomon lui a révélées, ce qui a démontré qu’il était le roi de Dieu sur terre.

[152] Vous vous souvenez, là-bas, je crois, à—à—à… Là d’où elle venait, du pays de—de—de—de Séba, d’où elle venait, les gens passaient par là, vous savez, et—et ils racontaient les grandes choses qui se passaient, que là-bas ils avaient un Dieu qui avait oint leur roi, et…que leur roi était oint de Dieu. Je ne crois pas qu’elle a pensé que le nom de Salomon, ou, que le nom de Dieu était Salomon, parce que, de faire ça, ça aurait fait d’elle une païenne de nouveau. Voyez? Alors, elle—elle aurait pu faire ça : dans son cœur, elle aurait pu penser que Dieu était Salomon, que Salomon était Dieu, parce qu’au départ elle était une païenne. Mais quand Salomon lui a révélé le secret de son cœur, par un— un don de discernement — ce qu’on appelait, à cette époque-là, la sagesse. Il a discerné cela. Elle a alors reconnu que Dieu était avec Salomon, car là ils avaient… Elle a constaté… Si c’est ça qu’elle avait dans son esprit, quand elle est venue…

[153] Si la—si la personne ici, celle qui pose la question, demande : “A-t‑elle reconnu, à ce moment-là, que Salomon était vraiment…que le Nom du Seigneur était vraiment Salomon?” Vous voyez, Salomon n’était pas le Seigneur; ça, elle l’a bien vu, par le peuple, parce qu’ils adoraient Jéhovah, et il y avait là la grande arche, et le grand testament, la—l’arche dans laquelle se trouvaient les commandements du Seigneur. Et ils lui avaient parlé du mont Sinaï et des différents endroits où ils avaient été. Et alors, elle a pu voir que le Dieu—que le Dieu de ce testament était dans cet homme, parce qu’il avait—il avait le discernement, ce qui appartenait uniquement à Dieu. Voyez? Alors elle a reconnu que ce Dieu était dans Salomon. Mais, bon, ça pourrait se lire comme ça, si c’est ce que la personne qui pose la question demande. Mais : “A-t‑elle reconnu que le Nom du Seigneur était vraiment Salomon?” Peut-être que la personne ne l’a pas écrit tout à fait comme elle le pensait. Voyez? Alors, je pense que peut-être cette personne dirait—dirait ceci : “Que le Seigneur était dans Salomon.” Oui, certainement qu’Il l’était. En effet, si c’est ça la question, alors certainement! Elle a reconnu Dieu, car elle a fait une observation à cet effet. Et elle ne voulait adorer aucun autre dieu. Et je crois qu’elle—qu’elle a dit que toujours… Elle a vu pourquoi… Elle en a eu le souffle coupé; 896 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE elle n’avait plus une seule question dans son esprit. Salomon a simplement tout révélé, et elle a reconnu que Dieu était avec lui. 342. Nous—nous avons été mariés il y a vingt et un ans, par le juge de paix. Était-ce—était-ce une erreur?

[154] Oui, c’était une erreur de votre part, de faire ça. L’endroit où doit se faire le mariage, c’est dans la maison de Dieu. Mais, puisque vous êtes effectivement mariés, voici à quel moment vous vous êtes réellement mariés : vous êtes mariés, quand vous avez échangé des serments, quand vous vous êtes promis l’un à l’autre que vous—que vous alliez vous épouser. Le juge de paix pourra vous remettre un contrat, qui vous permet de vivre ensemble légalement, comme mari et femme, sans vivre en concubinage. Mais, quand vous promettez à cette jeune fille, et que cette… que vous promettez à cet homme que vous allez lui être fidèle, et que vous allez le prendre pour époux, à ce moment-là, vous êtes mariés. Vous vous souvenez, j’ai expliqué ça la semaine dernière, je crois. Voyez? Quand vous lui faites cette promesse. Voyez?

[155] Même dans l’ancienne—dans l’ancienne Bible, si un homme était fiancé à une jeune fille, et (vous connaissez les lois là- dessus. Mais, c’était exactement la même chose qu’un adultère. Certainement!), quand il faisait cette promesse, c’était classé.

[156] La question a été posée l’autre jour : “Une annulation— annulation—une annulation de mariage, est-ce la même chose qu’un divorce?” Voyez? Quand vous me posez ces questions-là, mes amis, vous ne savez pas ce que ça me fait. J’ai beaucoup d’amis qui se trouvent ici, qui se sont mariés deux ou trois fois. Vous rendez-vous compte que je suis en train de parler à mon propre fils, à Billy Paul? Est-ce que j’épargnerais Billy Paul? Absolument pas! Billy Paul s’est marié avec une certaine jeune fille. Il était venu à moi, en disant : “Papa, je vais me marier.”

[157] Je lavais ma voiture; j’ai dit : “Tu dis des bêtises”, et j’ai continué à laver ma voiture, comme ça. Il a dit : “Je vais me marier.” J’ai dit : “Oh, allons donc!”, et j’ai continué ma besogne, comme ça. Il a fait demi-tour, il est allé raconter ça à sa mère, et sa mère s’est moquée de lui. Vous savez ce qu’il a fait? Il est parti avec une gamine qui allait encore à l’école primaire, et il s’est marié. Nous avons annulé le mariage, le père de cette jeune fille et moi. Nous avons annulé le mariage, mais n’empêche qu’il était marié. C’est mon garçon, il est assis ici, il m’écoute en ce moment. Mais c’est tout à fait vrai.

[158] Il est venu à moi, avec la jeune fille avec laquelle il vit maintenant, ma belle-fille. Mon petit-fils… Il a dit : “Papa, veux-tu me marier?”

[159] J’ai répondu : “En aucune façon.” C’est mon propre fils. Pensez-vous que ça ne me fend pas le cœur, moi qui l’ai porté QUESTIONS ET RÉPONSES 897 dans mes bras et qui ai fait tout ce que j’ai pu, qui ai été à la fois un père et une mère pour lui? Pensez-vous que ça ne m’arrache pas le cœur, de dire ça? Mais c’est la Vérité. Certainement! Mon garçon est assis ici en train d’écouter… Ma belle-fille et mon petit-fils sont assis ici même, en ce moment… Mais je lui dis que c’est mal, vous voyez, parce que je dois le faire. J’ai le devoir de m’en tenir à cette Parole.

[160] De même je dis : Vous avez été mariés par un magistrat? Vous auriez dû être mariés par l’église, par le ministre. C’est ce qu’il convient de faire, pour un Chrétien. Mais, puisque vous avez déjà fait cette promesse, et ce vœu, et que vous avez été mariés il y a vingt et un ans, je pense que c’est en ordre. Vous dites : “Eh bien, je…”

[161] La question qui pourrait se poser : “Devrais-je venir me marier à nouveau?” Si vous le désirez. N’ayez rien dans votre esprit qui gêne votre foi, parce que s’il y a là quoi que ce soit, vous ne pourrez pas aller plus loin que là; vous vous arrêtez juste là. Lorsque ce point d’interrogation vient, c’est là que vous vous arrêtez, là même. Mais, bon, à mon avis, ce serait en ordre.

[162] L’homme qui m’avait baptisé au Nom du Seigneur Jésus- Christ a fini par me mettre à la porte de l’église, parce que je n’étais pas d’accord avec lui à propos des femmes prédicateurs. Je ne me suis pas fait rebaptiser à cause de ça. Voyez? Bien sûr que non. Voyez? C’est en ordre.

[163] Mais, souvenez-vous‑en, ces choses me fendent le cœur. J’ai des amis intimes assis ici, des hommes et des femmes qui prendraient leur, qui donneraient leur, qui s’arracheraient un œil pour me le donner, si je le leur demandais (oui monsieur!), et ils se sont mariés deux fois, parfois trois, ils sont assis ici même, en ce moment. Et mon propre fils, mon propre petit-fils, ma petite-… et ma belle-fille que j’aime. Regardez Billy, combien je me suis tenu à ses côtés et combien il s’est tenu à mes côtés, mais quand il faut déclarer vérité ou vérité, c’est la vérité qui est la vérité.

[164] J’ai, je pourrais aller aujourd’hui appeler certaines de ces Assemblées de Dieu, ou certaines de ces personnes, et leur dire : “J’ai, je suis, j’ai été complètement dans l’erreur, je ne vais pas rester avec cette Parole, je vais rester avec vous.” Probablement qu’ayant un don de Dieu, je serais bientôt une personne très populaire. En usant de mon influence pour promouvoir l’une de ces organisations-là, probablement que j’aurais un grand nom parmi eux. Mon nom parmi eux, pour moi, ça ne compte pas, ça. Je les aime, c’est la vérité. Mais je dois dire la Vérité. Je—je—je serais un hypocrite si je faisais ça.

[165] Et je serais un hypocrite si je me tenais ici et que, parce que mon propre fils, assis ici, s’est promis à une jeune fille, je disais… Même si—si on n’avait jamais procédé à la cérémonie, peu importe qu’il ait vécu ou pas avec cette femme, qu’il ait 898 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE couché ou pas avec elle, avec cette jeune fille, ou quoi que ce soit, une fois qu’il a fait ce vœu-là, il est marié, que ce soit Billy Paul ou un autre. C’est l’exacte vérité! Il est marié, une fois qu’il a fait cette promesse. Même si c’était moi, ce serait la même chose.

[166] Nous devons être honnêtes. Si je ne peux pas être honnête avec mon garçon, je ne pourrai pas être honnête avec vous. Si je ne suis pas honnête avec vous, je ne serai pas honnête avec Dieu. Et je veux que vous croyiez que ce que je dis est mon opinion franche et sincère. Ne vous figurez pas autre chose, dites- le simplement comme je l’ai dit (voyez?) parce que je vais vous dire la Vérité.

[167] Or, je ne vous parle pas comme ça très souvent, parce que, vous êtes mes enfants, comme je vous appelle. Je vous ai engendrés à Christ par l’Évangile. Et, pendant que nous sommes ici ensemble, qu’il y a seulement notre propre groupe qui se trouve ici, je—je vous passe un peu le rabot. Mais je veux vous dire ce qu’il en est; quand vous venez à moi pour me demander quoi que ce soit, je vous dirai ce qu’il en est, du mieux que je pourrai! Si c’est dans la Parole, peu m’importe si ça me condamne, j’ai moi-même beaucoup de nœuds sur lesquels il faudrait passer le rabot. C’est exact!

[168] Mais quand vous me demanderez quoi que ce soit, je vous dirai ce qu’il en est. Si je vous dis quelque chose, je vous dirai la Vérité. J’ai toujours essayé de vivre comme ça. C’est comme ça que je veux vivre, et comme ça que je veux mourir, en étant honnête avec chacun.

[169] Une jeune fille est venue à moi il n’y a pas longtemps; cette femme n’est pas ici en ce moment. Tom Simpson, beaucoup d’entre vous le connaissent. Tom est un homme sympathique; il n’y a personne de sa famille ici. Je pense qu’ils sont tous repartis, à moins que Fred soit encore ici. Je… Fred Sothmann, je ne sais pas s’il est encore ici ou pas, mais je—je pense que oui. Mais Tom Simpson, ils…il est descendu du Canada avec—avec Fred. Et ils… Vous connaissez Frère Fred, notre administrateur.

[170] Et Frère Tom, beaucoup d’entre vous le connaissent, ici. Tom, c’est quelqu’un de très bien; c’est un type épatant; Mme Simpson aussi. Et si seulement elle écoutait ce que je lui dis, elle remarcherait. Elle est assise dans un fauteuil roulant, infirme. Elle marchera, si elle fait simplement ce qui lui a été dit. Regardez bien, et vous verrez si ce n’est pas vrai. Voyez? Bien. Mais elle doit faire ce qui lui a été dit, si elle compte pouvoir marcher.

[171] Et une de ses petites filles, qui sont des charmantes petites filles… Je, quand elles étaient toutes petites, je les prenais sur mes genoux et je jouais avec elle. Elles sont trop grandes maintenant; ce sont presque des femmes, elles ont entre dix et douze ans. Et alors, l’une d’elles est venue à moi et elle a dit : QUESTIONS ET RÉPONSES 899 “Frère Branham, j’ai eu un songe.” Et elle m’a raconté le songe. Et elle a dit : “Qu’est-ce que ça signifie?” J’ai dit : “Je ne sais pas, ma chérie. Je vais prier, et si le Seigneur me le révèle, je te le dirai.”

[172] Elle a dit : “Très bien!” Quelques jours après, elle est revenue, en disant : “Avez-vous su ce que signifiait ce songe?” J’ai dit : “Non, ma chérie; Il ne me l’a pas révélé.”

[173] Environ une ou deux semaines plus tard, elle est revenue en disant : “Frère Branham, qu’en est-il de ce songe?” J’ai répondu : “Je ne sais pas.” Eh bien, elle avait l’air un peu déçue. Je…

[174] Souvenez-vous, quand vous me demandez de vous dire quelque chose, et que je ne le reçois pas du Seigneur, moi aussi, je suis déçu. Mais je ne vais pas être un hypocrite ou un menteur, je vais vous dire la vérité. S’Il me dit ce qu’il en est, je vous le dirai; sinon, je ne le ferai pas. C’est tout ce que je peux faire. Et je voudrais que vous me croyiez comme ça.

[175] Bon, dans mon esprit, j’avais une idée de ce que le songe pouvait signifier, mais comment savoir? Il faut que je voie la chose de nouveau. Et pas un seul d’entre vous ne peut indiquer une seule fois ni un seul endroit où je vous aurais déjà donné l’interprétation d’un songe au Nom du Seigneur, sans que ce soit exactement comme ça. Oui monsieur! De même, jamais je ne vous ai dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli exactement tel quel, parce que je—je… C’est Lui. Et alors, ce n’est pas ma responsabilité à ce moment-là, c’est Lui; c’est Sa responsabilité.

[176] J’ai dit : “Regarde, Trudy, qu’en serait-il si nous allions en Arizona, et si—si je venais te dire que, quand tu arriverais là- bas, ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, ton petit frère va…’? Le petit Johnny, celui que je taquine parce qu’il a toujours le petit bedon à l’air.” J’ai dit : “Qu’en serait-il s’il se faisait écraser dans la rue? Et moi, je t’aurais dit : ‘Sais-tu ce qui va arriver? Il va se faire écraser dans la rue.’ Et toi, tu vas venir à moi, et—et tu vas dire : ‘Frère Branham…’ Ou plutôt : ‘Il faut l’amener à Frère Branham.’ Puis tu vas partir à ma recherche, et tu vas me trouver sur un perron quelque part, en train de parler à un homme vêtu d’un complet blanc. Ensuite je vais simplement imposer les mains au petit Johnny; il va revenir à la vie, et repartir en courant.” Alors j’ai dit : “Ensuite tu t’en vas dans l’Ouest, et voilà qu’un jour, tout à coup, tu entends ta mère crier, ton père crier, et tu regardes, et le petit Johnny s’est fait écraser. Qu’est-ce que tu ferais?” Voyez? Vous me croyez. Voyez? Et je veux que vous ayez confiance en moi. Je ne vous dirai pas quelque chose qui n’est qu’une supposition; je vous dirai la vérité, sinon je ne vous dirai 900 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE rien du tout. Et j’ai dit : “Alors, tu viens à moi et tu dis : ‘Oh, le petit Johnny…’ Ou, tu viens à ta mère : ‘Oh, le petit Johnny s’est fait écraser. Il est mort! Il est mort!’

[177] “Le docteur arrive, entrouvre ses paupières, lui ausculte le cœur, contrôle sa respiration. ‘Il est mort. Emportez-le à la morgue.’ “Qu’est-ce que tu ferais? Tu dirais : ‘Une minute! Une minute! Je vais l’emmener dans mes bras; allez, marchons.’” Amen! “‘Où vas-tu, Trudy? “— Je ne sais pas. “— Qu’est-ce que tu as là?’ Tu as ton petit frère mort dans tes bras. Tu continues simplement à descendre la rue. Les gens disent : ‘Est-ce que cette fille est folle?’ Non monsieur!” Elle a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’est-ce qui va se passer?

[178] “Tout de suite, tu dis à ton père et à ta mère : ‘Attendez, on va trouver Frère Branham. Il sera debout sur le perron, en train de parler à un homme vêtu d’un complet blanc. Le voilà, il est justement là. Regardez bien ce qui va se passer.’ Il n’y a aucun doute dans ton esprit. Tu t’avances et tu dis : ‘Frère Branham, vous savez ce que vous m’avez dit?’ “— Oui, Trudy. ‘Johnny, réveille-toi!’ Il saute sur ses pieds et il descend la rue.”

[179] “Mais qu’en serait-il si je te disais des choses qui ne sont que des suppositions, des choses dont moi, je pense qu’elles sont justes, et que je te les dise de cette façon, AINSI DIT LE SEIGNEUR, et que ce ne soit pas juste, que ça n’arrive pas, que ça ne s’accomplisse jamais, alors tu aurais une peur bleue pour le petit garçon. Tu ne saurais pas si tu dois l’amener ou pas.”

[180] Dieu m’a envoyé ici pour vous aider, et je veux être une aide pour vous. Et peu importe si ça fait mal, si ça blesse ou quoi que ce soit, je dois le dire de toute façon.

[181] Mais maintenant, pour ce qui est du mariage et du divorce, je vous l’ai demandé comme un frère : restez tranquilles, jusqu’à ce que vous m’entendiez de nouveau parler là-dessus. Entendu? Continuez simplement à vivre comme auparavant. (Je m’attarde trop, là.)

[182] “Nous avons été mariés il y a vingt et un ans (oui)…le juge de paix.” Chère sœur, cher frère, une fois un représentant de commerce m’a raconté qu’il était entré dans une église (c’était un Chrétien), dans le Connecticut ou quelque part par là, une très grande église, il y était simplement entré pour prier. Ce n’était pas… Il était pentecôtiste, mais il était entré là pour prier. Et il a dit que, quand il est entré là et qu’il s’est agenouillé dans l’église pour prier… Il disait qu’il avait fait beaucoup de route, il était fatigué, il avait un peu le mal du pays; c’était un représentant de QUESTIONS ET RÉPONSES 901 commerce, il vendait de la marchandise, et il disait…aux usines. Et il était allé là-bas pour—pour faire quelques ventes ou quelque chose comme ça, puis il est passé près de cette église, il s’est dit : “Je vais, je crois que je vais entrer pour prier.” La porte était ouverte; il a dit qu’il est entré. Il n’a entendu personne, alors il s’est agenouillé et il a commencé à prier. Après être resté environ une heure en prière, il a dit que tout à coup il a entendu claquer une porte ou quelque chose; il a pensé que c’était un gardien ou quelqu’un de l’église. Il a dit qu’après quelques instants, il a vu venir… Il a entendu quelqu’un parler. Il s’est approché doucement et il a regardé, et il regardait pour voir si c’était le gardien. C’était un homme et une femme debout devant l’autel, la main dans la main; celui-ci a dit : “Ma chérie, je te prends pour épouse légitime.” Voyez? Elle a dit : “Mon chéri, je te prends pour époux légitime.” “Eh bien,” il s’est dit, “c’est une chose étrange, ça,” ce pentecôtiste s’est dit, “cet homme et cette femme qui se marient sans prédicateur.” Voyez? Alors il s’est assis là et il a attendu; et après qu’ils eurent fait leurs vœux de fidélité l’un à l’autre, que seulement la mort les séparerait, ils ont mis leurs bras l’un autour de l’autre, ils ont échangé un baiser, ils ont fait demi-tour et ils sont ressortis en souriant. Il a dit : “Un instant!” Il a dit : “Je suis un peu intrigué. Je ne suis pas d’ici.” Il a dit : “Est-ce que vous êtes en train de vous marier?” Il a dit : “Oui! — Sans prédicateur?” Il a répondu : “Non!” Il a dit : “Ça fait quarante ans que nous sommes mariés.” Il a dit : “Nous nous sommes mariés ici, devant cet autel, il y a quarante ans, et chaque année nous revenons et nous renouvelons nos vœux.” C’est une bonne idée. Voyez?

[183] Mais pour ce qui est d’être marié : quand vous lui promettez, elle accepte votre parole, vous acceptez sa parole, et Dieu accepte votre parole à tous les deux. Voyez? Donc, ne faites surtout pas cette promesse, à moins… [La première face de la bande se termine. — N.D.É.] 343. Lorsqu’on la coupe sur… Est-ce une longue…est-ce une longue chevelure, quand on la coupe sur le front? (Maintenant, une minute, laissez-moi comprendre.) Est-ce une longue chevelure, quand on…

[184] Eh bien, je—je… Peut-être qu’ils veulent dire ceci : “Est-ce que les cheveux sont toujours longs, quand on les coupe sur le front?” Ils ne le sont plus, on les a coupés. Voyez? Mais, c’est comme l’homme qui coupe ses pantalons trois fois, et ils sont encore trop courts. Vous dites? Vous dites? [Frère Branham parle à quelqu’un de l’auditoire. — N.D.É.] Oh, c’est de ça qu’ils parlent. Comme je taquine ma petite fille, elle disait… Moi, j’appelle ça 902 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE “toupet”, vous savez, la frange, ou le nom qu’on donne à ça, vous savez, sur le front ici.

[185] Eh bien, j’imagine que les enfants, là, qui coupent leurs cheveux sur le front, vous, peut-être que ça, votre mère pourrait vous le dire, vous voyez, si elle veut que vous fassiez ça. Je pense qu’on aurait un peu—un peu l’impression que c’est une femme qui regarde dans le rétroviseur, si elle avait autour de vingt-cinq ans passés, et qu’elle voulait les couper sur le front comme ça, pour avoir l’air d’une gamine. Regardez ici où vous allez, sœur, et non pas où vous avez été. Voyez?

[186] Bon, mais pour ce qui est de couper ses cheveux, je—je—je— je vous dirai ceci. Je ne peux pas, je—je n’ai aucune—aucune référence biblique, pour affirmer que vous pouvez en couper une certaine partie et pas le reste. Je—je n’ai aucune référence biblique pour ça, je—je ne pourrais pas vous dire ça, sœur, ou frère, qui que vous soyez.

[187] Je dis une chose. J’aurais aimé… Maintenant, je sais que mes enfants aussi ont fait ça, Rébecca et Sara, j’ai vu ça, quand elles coupent leurs cheveux ici sur le front, et qu’elles les tressent ici, en arrière, qu’elles se font ça, ces choses qui couvrent leur front, comme ceci. Je—je ne, je—je… Or, je ne suis pas en train de les défendre. Voyez? Non monsieur! Personnellement, j’aurais aimé qu’elles ne passent même pas les ciseaux dans leurs cheveux du tout. Mais, quand ils étaient tout longs, qu’ils retombaient comme ceci, alors de couper juste devant pour dégager les yeux — aux petits enfants qui… Je—je ne sais pas si ça, ce serait… Je ne le pense pas. Voyez? Mais, quand vous devenez… Si vous le pouvez, je…dans votre cas à vous, les sœurs, à votre place, je les laisserais tels que le Seigneur les a faits. Voyez?

[188] Bien entendu, je sais que les femmes veulent être belles; c’est naturel, et c’est—c’est ce qu’elles devraient être. Voyez? C’est comme ça qu’elles devraient être. Et alors, c’est bien, mais seulement ne—ne, autrement dit, voici, ne ressemblez pas au monde, vous voyez, ne prenez pas exemple sur le monde. Des choses qui ne sont pas bien, de vouloir les couper, comme ça — mais ne coupez pas votre chevelure, là. Si vous avez des tresses, ou—ou quoi que ce soit, votre chevelure, qu’elle reste longue. Ne la coupez pas, de sorte que ça ressemble au monde. Si vous êtes encore de petites filles…

[189] Mon oncle avait une petite fille, là-bas à—à New York. Elle avait la plus belle des chevelures. D’un brun foncé, et elle portait des nattes. Autrefois ma mère pouvait…ses nattes lui allaient jusqu’ici, en arrière des genoux. Et cette petite fille aussi, elle avait des nattes comme ça; son nom était Jacqueline. Et elle avait peigné une partie de sa chevelure comme ceci, et l’autre, elle l’avait coupée comme ceci. Et je… Ça fait à peu près quinze, dix-huit ou vingt ans de ça. Et je me demandais pourquoi elle QUESTIONS ET RÉPONSES 903 n’avait pas simplement peigné tout ça en arrière, ç’aurait été plus joli, que d’arranger ça comme, coupé ici, comme ces Beatles modernes qu’il y a de nos jours, vous savez. Et, oh, c’est vrai, je ne crois pas que je ferais une chose pareille. Tout ce qui ressemble à ces Beatles, on dirait que ça sort directement du monde, alors laissez, laissez ça de côté. Oui! 344. Mon mari et moi ne voyons pas de la même façon la Bible, les Vérités, comme cette Vérité que vous prêchez. Il ne comprend pas. Devrais-je aller avec lui dans des églises, alors que je ne crois pas ce qu’ils y enseignent? Je suis très troublée à ce sujet.

[190] Oui! Si vous êtes la femme de cet homme, et que lui, il ne vous condamne pas, alors vous ne—vous ne devez pas le condamner (voyez?), parce que le mari est sanctifié par la femme. Voyez? Et je crois que s’il va à une église dénominationnelle, ou quelque chose comme ça, et qu’il veut que vous y alliez avec lui, vous voyez, si vous n’êtes pas… Vous voyez, il n’y a rien là-bas qui puisse vous faire du mal, parce que de toute façon vous n’écouterez pas ce qu’ils disent, puisque vous avez dit ici que vous ne croyiez pas ce qu’ils prêchent. Voyez? Alors ça ne vous fera pas de mal, mais tout ce que vous faites, c’est de montrer du respect à l’égard de votre mari. Vous vous soumettez à lui, et peut-être qu’en faisant ça, vous—vous… S’ils enseignent et font là-bas les choses… Vous avez reçu un enseignement bien supérieur à celui-là; vous serez salée; il verra, et il viendra au Seigneur. Je crois qu’à votre place, j’y irais. Bonté! mais regardez donc l’heure qu’il est! 345. Est-ce que Zacharie 4 et Apocalypse 11.3-12 parlent du même être? Voyez Zacharie 4.12-14 et Apocalypse 11.4. Ils ont ajouté leur signature à ça, un frère et une sœur de l’église ici.

[191] Voyons un peu, Zacharie 4. Oh oui, ce sont les deux oliviers. Oui, les deux oliviers, et Apocalypse 11, c’est… Oh oui, c’est ça. C’est la même chose. C’est eux dans les deux passages. C’est— c’est—c’est Moïse et Élie, les deux oliviers. Priez pour notre… C’est une demande de prière. Je regrette, ceci, je ne peux pas le lire devant… Ça concerne des rapports familiaux. Oui, mettez ça avec celle-ci là-bas. Je ne peux pas lire ça en public. Ils vont être vus en entretien privé de toute façon, alors—alors… 346. Frère Branham, est-ce mal de—de… [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade. — N.D.É.] Est-ce mal de travailler le dimanche?

[192] Je viens d’expliquer ça. Si le bœuf est dans le fossé, sortez- le de là, mais ne le poussez pas dans le fossé rien que pour l’en retirer le dimanche! Frère Branham, prêcherez-vous ici dimanche prochain? 904 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[193] C’est juste une question. Non, sœur, frère, qui que vous soyez. Celles-là, ce sont des questions qui se sont retrouvées là. J’ai dû les poser—les poser là, ou quelqu’un a dû les mettre dans le paquet. Frère… Ceci s’adresse à toi, Frère Capps. “Voudriez-vous chanter Nous ne vieillirons jamais?” J’ai dû prendre ça dans… J’en ai mélangé quelques-unes des autres avec ça. 347. Frère Branham, quelqu’un voudrait savoir pourquoi vous n’avez pas été (m‑e‑n‑…) mentionné dans la Bible. Je crois que vous êtes Habakuk 2.1-4. (Prends ça, Frère Neville, Habakuk 2.1-4.) Que les gens lisent ceci et qu’ils l’étudient, au chapitre 3… Je pense au nom et aux types de quatre chapitres, je crois—je crois que c’est vous.

[194] Maintenant, pendant qu’il cherche ça, c’est Habakuk 2.1-4. Frère ou sœur, quelle que soit la personne qui a posé la question (il n’y a pas de nom), c’est bien, je—j’aime que vous demandiez ces choses. Ça me fait savoir ce qui vous tient à cœur (voyez?) et alors je vous dis ce qu’il en est. Non. Voyez? Il n’est pas absolument nécessaire que vous ayez votre nom dans la Bible, vous voyez. Mais, vous voyez, du moment que vous êtes dans la Bible, là… Du moment que vous êtes en Christ, vous êtes dans la Bible; vous êtes en Lui, vous voyez, dans la Bible. Voyez? Du moment que vous êtes en Christ, alors vous êtes dans la plénitude de la Bible. Voyez? Vous êtes pleinement dans votre position, quand vous êtes en Christ. Tout le monde comprend ça?

[195] L’as-tu, Frère Neville? Quoi? Oui. Habakuk—Habakuk… Je ne l’ai pas lu. Ceci a seulement été mis là-dedans, je pense, ce matin. Habakuk 2.1-4. C’est ça. Habakuk 2—Habakuk 2, et de 1 à 4 : Je me placerai en observation et je me tiendrai sur la tour, et je veillerai pour voir ce qu’il me dira, et ce que je répliquerai, avec moi—avec moi…quand il contestera avec moi. Et l’Éternel me répondit et dit : Écris la vision et grave- la sur des tablettes, afin que celui qui la lit puisse courir. Car la vision est encore pour un temps déterminé, et elle parle de la fin, et ne mentira pas. Si elle tarde, attends-la, car je viendrai sûrement, et je ne tarderai pas. Voici, son âme enflée d’orgueil n’est pas droite en lui; mais le juste vivra par sa foi. [version Darby]

[196] Bon, eh bien, je—j’imagine que cette chère personne qui a demandé ceci, vous voyez, c’est quelqu’un qui m’aime, sinon elle n’aurait pas écrit ça. Voyez? Maintenant, je ne pourrais pas dire que mon… La Bible ne mentionne pas mon nom—mon nom, QUESTIONS ET RÉPONSES 905 William Branham, ou ne mentionne pas votre nom, qui que vous soyez, mais nous sommes en Lui de toute façon. Et ces…

[197] Et maintenant, on voit qu’il y a des passages bien connus qui font référence, dans la Bible, qui disent certaines choses. Voyez? Maintenant, si vous observez, l’histoire se répète, dans la Bible. Voyez? Maintenant, nous allons juste vous donner un de ceux-là, de ces passages-là de l’Écriture. (Je vois que beaucoup d’entre vous notent ça.) Maintenant, au chapitre 3 de Matthieu, il est dit : “Et lorsque Dieu appela Son Fils hors d’Égypte, afin que s’accomplisse ce qui avait été annoncé : J’ai appelé Mon Fils hors d’Égypte.” Maintenant, si vous avez une—une Scofield ou n’importe quelle autre Bible avec des références, et que vous regardez cette référence, là, la note en marge, ça vous renverra au passage où Il a appelé Jacob, Israël, hors d’Égypte. Voyez? Mais, Jacob était Son fils qu’Il a appelé hors d’Égypte; et Jésus aussi était Son Fils qu’Il a appelé hors d’Égypte. Alors, vous voyez, la Parole de Dieu n’a jamais de fin. Vous voyez, nous nous identifions dans la Bible avec différents… Combien se souviennent de mon Message qui parlait de s’identifier à des personnages chrétiens, c’est à Phoenix, en Arizona, que je l’ai prêché? Oui, beaucoup d’entre vous l’ont sur bande. Voyez? S’identifier à des personnages chrétiens. Voyez? Vous pouvez vous identifier où vous voudrez, dans l’Écriture, si vous êtes Chrétien; même si vous n’êtes pas Chrétien, vous pouvez vous identifier dans la Bible. Voyez? Alors, je pense que ça, ça pourra peut-être aider. Je voudrais répondre au plus grand nombre possible. 348. Frère Branham, certains disent qu’il n’y a plus de miséricorde et que personne ne peut être sauvé. Maintenant, est-ce vrai? (Je suis content de répondre à celle-là.) Nous observons et prions… Nous observons les lignes de prière, et il semble que certains obtiennent encore miséricorde. Bon, ça, c’est la première question, vous en avez deux.

[198] “La miséricorde, est-ce terminé?” N’allez jamais penser ça! Voyez? Continuez simplement à faire tout ce que vous pouvez jusqu’à ce que vous soyez retirés d’ici. Voyez?

[199] “Nous remarquons dans la ligne de prière que certains obtiennent miséricorde.” Bien sûr! La miséricorde, les portes sont ouvertes. Voyez? Je pense que ce qui a pu vous amener à ça, à penser ça, c’est peut-être à cause, ou bien… Vous voyez, je n’ai pas le temps de situer chacun de ces passages de l’Écriture, vous voyez, de situer chacune de ces choses. Ils… Dans la ligne de prière, vous obtenez miséricorde, certainement.

[200] Si je savais que Jésus allait venir cet après-midi, je ferais exactement ce que je suis en train de faire en ce moment même, 906 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE vous voyez, je continuerais, tout simplement. La miséricorde est toujours accessible. Voyez?

[201] Or, je pense que ce qui vous a amené à penser ça, c’est quand il a été question de la fin des Sept Âges de l’Église et des Sept Sceaux qui ont été ouverts. Voyez? Les Sept Sceaux ont manifesté ce qui se produit…ce qui s’est produit. Le Septième Âge de l’Église, nous sommes à la fin du septième âge de l’Église. Quand je dis la fin, ça ne veut pas dire que c’est cette heure même, cette minute même. Rappelez-vous, la Bible disait, du temps du— du Seigneur Jésus, Paul disait : “Car le temps est proche.” Vous rendez-vous compte, il y a combien de temps de ça, selon le temps de Dieu? C’était hier. Selon mon temps à moi, il y a deux mille ans de ça. Voyez? Le temps est proche. Voyez? Ce que Dieu appelle proche, ce n’est pas ce que nous, nous appelons proche. Voyez?

[202] Alors, continuez simplement à croire, continuez à prier, continuez à… Dieu donne encore accès à la miséricorde; continuez simplement à y entrer aussi vite que vous pouvez. C’est Dieu qui arrêtera ça, quand ce sera le moment de le faire. Voyez? 349. Bon. Frère Branham, est-ce vrai que personne ne devrait prêcher sauf vous? Nous avons vu votre…nous vous avons vu ordonner des hommes. Nous—nous ne croyons pas que vous feriez ça s’il n’y avait pas…s’ils ne devaient pas prêcher.

[203] Miséricorde! Frère, sœur, quelle que soit la personne qui vous a raconté que personne ne doit prêcher sauf moi, je serais un bien piètre sujet pour Dieu, avec tout ça. Non! Tout homme ou…qui sent un appel de Dieu dans sa vie, qu’il entre dans le ministère et se mette à prêcher; nous avons besoin d’eux.

[204] Des hommes de Dieu sont oints, partout dans le monde, pour prêcher l’Évangile. Voyez? Je ne suis qu’un petit caillou sur la plage, parmi beaucoup de grosses pierres. Voyez? Alors, je… Il y en a beaucoup qui remplissent mieux les conditions, plus dignes, plus aptes que moi en tout, pour prêcher; moi, je ne suis qu’une humble petite personne qui se trouve ici. Je suis un grain de blé parmi tout un grenier. Voyez? Alors, ce n’est que… Vous savez ce que je veux dire.

[205] Tout homme qui est appelé de Dieu doit prêcher l’Évangile. 350. Comment un Chrétien peut-il pénétrer plus profondément dans l’amour de Dieu?

[206] Lisez la Parole et priez. Lisez la Parole de Dieu et priez. Je vais me dépêcher, répondre au plus grand nombre possible. J’ai formulé une question mais l’ai posée de façon (i‑n‑c‑…) incorrecte. Je désire savoir si vous allez avoir un service de guérison avant de quitter la ville. Sinon… ce qu’il faut faire…que j’aie un entretien particulier avec vous? QUESTIONS ET RÉPONSES 907

[207] Au fait, là, je pense que cette personne a été vue en entretien ce matin. Bien entendu, nous avons eu un service de guérison; nous avons eu un service de guérison aussi. 351. Frère Branham, s’il vous plaît expliquer I Corinthiens, I Corinthiens 11—11, du verset 4 au verset 6. Ceci ne veut- il pas dire un (v‑o‑…) voile (s‑é‑…) séparé—séparé de la chevelure, ou la longue chevelure est-elle le seul voile dont nous ayons besoin?

[208] Prends I Corinthiens 11. Voyons un peu, I Corinthiens 11.4. Il est dit : “En priant…” Oh, oui, il… Ils l’ont ici. Ils disent : “En priant ou en prophétisant, pouvons-nous mettre nos cheveux— pouvons-nous…” Voyons un peu, ils ont tiré une ligne à travers quelque chose ici. Quand nous prophétisons—quand nous prophétisons, pouvons-nous mettre nos cheveux quand nous… Si… Vous dites : Pouvons-nous mettre nos cheveux ou les enlever quand nous prophétisons?

[209] Si vous—si vous aviez un postiche, vous le pourriez peut- être, mais je—je…ou que vous portiez une de ces perruques de Beatles, ou quelque chose comme ça, mais… Si ça m’allait bien, j’en porterais probablement un moi-même, mais…pas une perruque de Beatles, mais un—un postiche.

[210] Mais c’est en ordre. Si vous n’avez pas de cheveux, et que vous voulez en avoir un, si vous pouvez le faire, c’est parfaitement en ordre. Oui monsieur! Si une femme n’a pas les cheveux assez longs, et qu’elle veuille y ajouter un postiche, je dirais, faites- le, sœur.

[211] Si un homme attrape de mauvais rhumes et tout ça, et qu’il veuille, de quelque façon, même si c’est une question d’apparence pour sa femme, s’il veut porter un postiche, qu’il le fasse. Mais certainement! Rien à redire là-dessus (non monsieur!), pas plus que s’il s’agissait de vos dents, d’un bras artificiel ou de quoi que ce soit d’autre. Si la nature a quelque…vous a ôté quelque chose, et que cette chose vous est vraiment utile, allez-y, c’est parfaitement en ordre. Mais il est dit ici : “Pouvons-nous mettre nos cheveux ou les enlever, quand nous prions ou prophétisons? Quel est le véritable sens de cela?”

[212] Très bien, lis, Frère Neville…c’était de 4—4 à 6, très bien, très bien. Tout homme qui prie ou qui prophétise, la tête couverte, déshonore son chef. (C’est-à‑dire s’il porte de longs cheveux. Très bien.) Toute femme, au contraire, qui prie ou qui prophétise, la tête non voilée, déshonore son chef… (C’est son mari.) …c’est comme si elle était rasée. 908 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Car si une femme n’est pas voilée, qu’elle se coupe aussi les cheveux. (Si elle veut se couper les cheveux, faites-les‑lui raser complètement. Voyez? Si elle ne peut pas avoir…) Or, s’il n’est pas honteux pour une femme d’avoir…s’il est honteux pour une femme d’avoir les cheveux coupés ou d’être rasée, qu’elle se voile.

[213] Je ne vois là rien à propos de mettre ou d’enlever des cheveux, à moins que la femme ne désire… Il dit, si elle dit qu’elle doit les couper, alors qu’elle soit rasée complètement. Voyez? Parce que, si ce n’est pas le cas, alors, qu’elle garde ses cheveux, parce que sa chevelure est son voile. Mais pour un homme, d’avoir la tête couverte, les cheveux longs comme une femme, en se tenant en chaire, il aurait l’air d’une femme là-haut. Voyez? Alors, il ne doit pas les porter comme ça. Voyez?

[214] C’est—c’est ce que signifie de mettre leurs cheveux ou de les enlever. Je pense que la personne peut s’être trompée, en pensant à ce sujet que ça signifiait qu’un—qu’un homme prophétise la tête couverte, puis qu’il enlève son voile. Voyez? Non. Ce n’est pas ça; s’il avait les cheveux longs, ce qui signifie, s’il avait la tête couverte… Maintenant, lisez juste un peu plus loin, vous qui avez posé la question, et vous verrez que le chef de la femme, c’est son mari. Combien savent ça? Et le chef de l’homme, c’est Christ; c’est pourquoi, un homme devrait couper ses cheveux, à cause de Christ, parce qu’en Lui, il y a à la fois l’homme, la femme, et tout. Il est à la fois père, mère, sœur, frère, Il est tout. Mais dans un homme, il y a le masculin seulement. C’est pourquoi il doit les couper, à cause de Christ; mais dans la femme, il y a le féminin seulement, alors elle peut avoir son voile, parce que son mari est au-dessus d’elle. Il est son seigneur, son chef; et donc, elle doit avoir les cheveux longs.

[215] Et puis, si elle dit qu’il le faut, qu’elle doit absolument les couper, alors qu’elle soit rasée. Et il est dit, s’il est honteux ou déshonorant pour une femme, qui est censée être belle, d’avoir les cheveux rasés, alors qu’elle ait son voile sur la tête, qu’elle ait les cheveux longs. Voyez? Alors c’est… Quelqu’un… Est-ce que ça explique tout? Je veux dire, est-ce que ça semble satisfaisant? Dites : “Amen!”, si oui, si vous avez saisi. Voyez? [L’assemblée répond : “Amen!” — N.D.É.] Très bien. 352. Frère Branham (Nous n’avons plus que dix minutes maintenant.), Frère Branham, nous n’avons pas de prédicateur là où nous habitons, mais nous avons une réunion où on écoute une bande le dimanche soir seulement. Devrions-nous amener nos enfants à une autre église pour l’école du dimanche? Les réunions d’écoute de bande sont- elles suffisantes?

[216] Eh bien, ça, ça dépendra de vos enfants, de comment ils progressent. Voyez? Bon, si vous amenez vos enfants, qui sont QUESTIONS ET RÉPONSES 909 jeunes, que vous les amenez dans quelque groupe là-bas, où on va leur bourrer le crâne de trucs qu’ils—qu’ils—qu’ils ne devraient pas savoir; ça, je ne le ferais pas. S’ils—s’ils semblent apprendre suffisamment au moyen des bandes et tout, et que vous, disons que vous les mettiez dans une église catholique, que vous les ameniez à l’église catholique, que vous les ameniez dans quelque chose comme ça — ça, je ne le conseillerais pas. Voyez? S’ils…

[217] Mais, bon, si vous avez une belle petite église là-bas, qui est peut-être en désaccord sur deux ou trois points avec vous, et que vos enfants veulent aller à l’école du dimanche, que ces gens- là sont du Plein Évangile ou quelque chose comme ça, eh bien, ça, c’est parfaitement en ordre. Mais, vous voyez, quand vous arrivez quelque part où… Ça dépend de la manière dont vos enfants le reçoivent. Voyez? Observez ce que vos enfants font, ce que, comment ils réagissent à ça. 353. Voyons un peu. Si l’on n’a pas d’église où aller, devrait-on simplement écouter les bandes? Oui! C’est… Je—je… Ce serait bien. 354. Est-ce que vos enfants doivent avoir une expérience pour avoir le Saint-Esprit? Si—si—s’ils voient le Message du temps de la fin, est-ce qu’ils ont le Saint-Esprit?

[218] Chaque personne doit avoir une expérience! Vos enfants peuvent seulement entrer de la même manière que vous, c’est la seule manière. Voyez? Il faut qu’ils naissent de nouveau. Il n’y a pas de petits-enfants dans le Royaume de Dieu; ce sont tous des enfants. Il faut qu’ils aient ça, il faut qu’ils aient une expérience avec Dieu pour entrer, tout comme vous. Maintenant, j’espère que je pourrai répondre à ceci. C’est… 355. Cher bien-aimé : (Voyons un peu.) Au sujet du passage d’Éphésiens 4.11 à 13, est-ce que nous tous (Voyons un peu.), est-ce que nous recevons tout le perfectionnement des saints par les bandes, ou devrions-nous être ici, où il y a les dons de l’Esprit en action, ainsi que les différentes fonctions dans l’église, pour nous aider à nous perfectionner? Nos cœurs ont cru toute la Parole du Seigneur.

[219] Maintenant, cette personne est de l’Oregon. Maintenant, mon cher… Je crois que je sais qui c’est. Voyez? C’est, oh oui, je le sais, bien sûr que je le sais. Votre—votre garçon… Si cette personne est ici, je sais que vous… Sinon, c’était peut- être dimanche dernier. Voyez? Celle-ci en est peut-être une de dimanche dernier. Mais votre—votre fils est pilote pour le service de conservation de la faune, vous voyez, et c’est, il est inspecteur, il est, je pense que c’est lui qui m’a invité à aller à la chasse au wapiti avec vous dans l’Oregon, où… Je pense que c’est ça. Maintenant, je connais cette personne par lettre, par…et alors… 910 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Non. Ils veulent venir ici à l’église pour le perfectionnement. Voyez? Nous—nous avons de la communion les uns avec les autres ici à l’église, mais le perfectionnement se fait entre nous et Dieu. C’est le Sang de Christ qui nous perfectionne, dans le Saint-Esprit.

[220] Maintenant, dans l’église, dit-il, “…où il y a les dons en action.” Or, nous n’avons pas beaucoup de dons en action ici, mais nous en avons quelques-uns. Nous avons le don des langues, et—et le don de prophétie (il y en a deux ou trois).

[221] Je pense qu’il y a notre Frère Higginbotham qui est ici quelque part, il a le don de parler en langues. Et nous avons notre Frère Junior Jackson parmi nous, qui parle en langues. Et puis, nous en avons deux ou trois qui interprètent. Il y a aussi Frère Neville, ici, notre pasteur, qui parle en langues et à qui il arrive de prophétiser, et le Seigneur fait venir sur lui…

[222] Juste l’autre jour, il a dit quelque chose. J’ai eu un appel dans une maison où je me trouvais, on disait qu’il avait donné une prophétie à une personne, il avait dit qu’un ivrogne allait, qu’un grand changement allait se produire immédiatement en lui, ou quelque chose comme ça. Et l’homme en question, après avoir été chez les Alcooliques Anonymes, il était toujours alcoolique, et voici que depuis soixante-huit jours il n’a même pas pris une goutte d’alcool, ni aucun médicament pour ça, ni rien. C’était Frère Neville qui leur avait donné une prophétie.

[223] Donc, nous… Nous avons quelques-uns des dons en action parmi nous, et nous serons très heureux d’avoir de la communion fraternelle avec n’importe lequel d’entre vous, qui a une façon de travailler…ou qui désire venir fraterniser avec nous; tout ce que nous pouvons faire, nous sommes très heureux de le faire. Voyez? Mais le perfectionnement, ça, ça appartient à Christ. Maintenant, voyons un peu, prenons-en une ou deux de plus. 356. Frère Branham, auriez-vous l’amabilité d’expliquer la photo qui a été prise par Frère Arganbright? Première question. La deuxième sur le…la deuxième photo sur le mur, la lumière autour de vous, la boucle, et ainsi de suite.

[224] Bon, eh bien, je vais vous dire. Ils ont signé, et ils ne sont pas ici en ce moment. Nous, nous le comprenons. C’est Frère et Sœur Jackson de l’Afrique du Sud; ils sont repartis. Alors, nous comprenons ça; nous l’avons déjà expliqué. 357. Quand l’église qui, quand l’église qui a, qui est (m‑o‑…) morte pendant la Tribulation et ress‑…sera- t‑elle ressuscitée? Attendront-ils, eux aussi, jusqu’à la résurrection des impies? Reviendront-ils à la vie pendant le Millénium?

[225] Ça, c’est une bonne question. Elle mérite plus de temps que ce que je peux lui consacrer; mais juste pour que je puisse arriver QUESTIONS ET RÉPONSES 911 à… Voyez? Je n’ai pas… J’ai encore au moins les deux tiers de ce que j’avais ce matin, quand j’ai commencé, il y a de ça deux heures. Il y en a tellement, on n’arrive pas à toutes les prendre. Voyez? Je voudrais vraiment répondre au plus grand nombre possible, — je ne vois pas où elles se trouvent, — je sais qu’il y en a encore d’autres qui sont très bonnes là-dedans, des choses qui devraient être connues, comme la semence du serpent qui doit être expliquée, et tout ça. Mais je vais me dépêcher, aborder ceci en vitesse.

[226] “L’église qui est morte pendant la période de la Tribulation (voyez?) sera-t‑elle dans la résurrection?” La seconde résurrection, la seconde résurrection.

[227] “Attendront-ils, eux aussi, jusqu’à la résurrection des impies?” Les justes et les injustes seront ressuscités en même temps.

[228] “Reviendront-ils à la vie pendant le Millénium?” Non! Et les autres morts ne revinrent pas à la vie, avant la fin des mille ans. Bon, c’est plutôt bref, mais je suis sûr que… 358. Que veut dire Paul par l’affranchissement et la liberté en Christ? Être affranchi de la loi, dans quel sens?

[229] Eh bien, vous n’êtes pas liés par la loi. Disons, par exemple, voici la même chose; je vais l’expliquer, dans le domaine naturel, rapidement. Par exemple, ici, il est dit qu’il est permis de descendre la rue à trente milles [50 km] à l’heure, c’est la vitesse maximum à laquelle vous pouvez aller. Bon, très bien. Maintenant, si je descends la rue à quarante milles [65 km] à l’heure, je suis condamné par la loi. Mais si je descends la rue juste à trente milles [50 km] à l’heure, je ne suis pas sous la loi. Voyez? C’est ça la liberté en Christ, vous voyez, c’est la même chose.

[230] Vous n’êtes pas liés par la loi, tant que… Si je ne vole pas, je ne mens pas, je ne fume pas, je ne commets pas adultère, je ne fais aucune de ces choses-là, je ne suis lié par aucune loi. Voyez? Je suis affranchi de la loi; je suis en Christ. 359. Que pensez-vous du contrôle des naissances?

[231] J’en ai eu quelques-unes comme ça dans les entretiens de ce matin. J’aimerais mieux parler avec—avec vous personnellement sur ces choses, vous voyez, sur ces choses-là, parce qu’il y a des mots et des choses que je dois dire, que je… J’aimerais mieux les dire, si le mari et la femme…

[232] Il y a une possibilité de le faire d’une façon correcte. Je dirais aussi ceci, pour parler en général. Il y a un certain nombre de jours dans la vie d’une femme, où elle n’est pas féconde. Vous comprenez? Très bien. “Pourquoi…”

[233] Maintenant, il arrive parfois que, d’avoir un—un enfant, ça tuerait une femme; si elle avait un bébé, ça la tuerait. On veut 912 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE faire attention à ça aussi. Voyez? Donc, faites très attention à ça. Voyez? Vous voyez, il s’agit là de donner la vie, et c’est pour ça que vous avez été placées sur la terre.

[234] Si votre femme est maladive, et qu’un autre…qu’un enfant, ça la tuerait, je—je—je ne ferais pas ça. Je ne pense pas que le Seigneur veut que vous le fassiez. Vous—vous n’avez qu’à venir me voir personnellement à propos de ces choses; que ce soit discuté en entretien privé. Que je vous en parle personnellement, vous voyez, alors je pourrai ressentir…

[235] Vous voyez, chaque individu — je peux savoir si les gens me mentent ou non. Voyez? Ils me disent différentes choses. J’aimerais mieux vous voir juste… Voyez? Parce que, quand c’est présenté comme ceci, on ne sait pas. C’est qu’avec l’individu là, et ce genre de chose, je peux savoir si ces gens disent la vérité ou non. Voyez? 360. Pourquoi—pourquoi Satan sera-t‑il délié pour un peu de temps, après les mille ans d’Apocalypse 20, verset 3, et Apocalypse 20.27?

[236] Pourquoi sera-t‑il délié? C’est pour aller rassembler son peuple, à la seconde résurrection, parce que Satan aussi doit comparaître en—en jugement. Voyez? Il doit être condamné. Oh! la la! voici un—un carnet rempli de questions. Je ne crois pas… Et voici une autre lettre, remplie de questions. Je vais en prendre quelques-unes ici, très, très rapidement, maintenant. 361. Frère Branham, s’il vous plaît expliquer Actes 9, verset 7 et Actes 20…Actes, verset 22. (Veux-tu me trouver ça, Frère Neville.) S’il vous plaît expliquer Actes 9, verset 7.

[237] Maintenant, pendant qu’il cherche ça, je vais voir si je peux en prendre une autre en vitesse. Est-ce que la fatigue commence à vous gagner? Je sais que oui. S’il vous plaît expliquer le mystère de l’enlèvement de l’Épouse. Comment cela se passera, et où, quel est l’endroit où l’Épouse va. Ce sont de belles questions, n’est-ce pas? C’est très bien comme question. Je resterais ici toute la journée… [Frère Branham répond à la question 361. — N.D.É.] Un instant, là, verset—verset… Actes 9, verset 7 (merci, Frère Neville), 9, verset 7 : Les hommes qui l’accompagnaient demeurèrent stupéfaits; ils entendaient bien la voix, et ils ne voyaient personne.

[238] Maintenant, je sais où vous voulez en venir. Voyez? Maintenant, dans l’autre passage il est dit qu’ils…l’inverse. Or, je—je ne sais pas ce qui s’est produit là. Je ne pourrais vraiment pas vous le dire, parce que dans l’autre passage ils ont entendu. Dans un passage ils ne l’ont pas vu, et dans l’autre ils l’ont vu QUESTIONS ET RÉPONSES 913 mais ils ne l’ont pas entendu. Combien ont déjà vu ça dans la Bible? Moi oui, et je ne peux pas l’expliquer. Voyez? Je… Le Seigneur devra me le révéler. Je—je vous ai dit tout à l’heure que je dois être honnête avec vous. Voyez? Je ne sais pas. Je regrette. Si je—si je ne peux pas l’expliquer, je serai assez honnête pour vous dire que je ne peux pas. Mais je—je ne l’aborderai pas, quand— quand je ne sais pas ce qu’il en est.

[239] Je ne peux pas expliquer ça; en effet, dans un passage il est dit qu’ils ont vu la Lumière mais n’ont pas du tout entendu la Voix, ou quelque chose comme ça, et dans l’autre passage, qu’ils ont vu la, qu’ils ont entendu la Voix mais n’ont pas du tout vu la Lumière. Je ne peux pas l’expliquer. Voyez? Je—je ne sais pas ce qui est arrivé, et je ne le saurai pas, tant que le Seigneur ne me l’aura pas révélé; pas plus que je ne pouvais vous dire ce qu’il en était du mariage et du divorce. Je ne le savais pas, avant qu’Il me le révèle.

[240] Et même ce matin, — le Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, sait que c’est la vérité, — ce matin, Il a mis la touche finale à tout cela, me disant ce qu’il en est du mariage et du divorce. C’est vrai. C’est pour ça que je dis : laissez-moi réunir tous ces éléments, chercher…

[241] Quand une de ces choses-là, comme la semence du serpent, quand cela m’a été présenté, je—je ne voyais rien; mais j’ai continué à rechercher ça, et tout à coup, voilà — il faut aller quelque part, se retirer pour être seul, puis le Saint-Esprit commence à dévoiler ça. Maintenant, je voudrais bien que quelqu’un essaie de condamner ça maintenant. Voyez? Vous ne pouvez pas le faire. 362. S’il vous plaît expliquer le mystère de l’enlèvement de l’Épouse.

[242] C’est juste un changement, vous voyez, nos corps. Bon, disons nos. Vous savez ce que je veux dire, quand je parle comme ça? Je ne veux pas être sacrilège. Je ne veux pas dire les nôtres; je ne veux pas dire cette église; je veux dire chaque croyant.

[243] Abraham, il attendait un fils promis, qui lui avait été promis. Pas vrai? Et l’Église attend un Fils promis. L’Épouse (pas vrai?), l’Épouse attend le Fils promis.

[244] Avant que le fils promis ait pu venir à Sara et à Abraham, leurs corps devaient être changés. Pas vrai?

[245] Elle était trop âgée pour avoir un bébé. Elle n’avait pas de conduits lactaires dans son sein; son sein était desséché. Son ventre n’était pas fécond; elle était stérile. Elle ne pouvait pas avoir le bébé; son cœur était trop vieux pour supporter un accouchement. Alors, qu’est-ce qui s’est passé? Dieu l’a changée, elle est redevenue une jeune femme. Et Il a fait la même chose pour Abraham, puisqu’Il a dit que son corps était comme mort. 914 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Voyez? Il a dû transformer leur corps, pour qu’ils puissent recevoir le fils promis.

[246] Et nous ne pouvons pas recevoir le Fils promis, qui nous a été promis aujourd’hui, dans ces corps dans lesquels nous habitons; ces corps sont des corps de péché.

[247] La première conscience est celle qui contrôle ce corps-ci, par la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe, et c’est ce qui nous cause tous ces embêtements; nous raisonnons et tout le reste. Mais ce nouveau corps, qui vient de cette nouvelle naissance (non pas la première conscience qui, elle, disparaîtra)… Ce quelque chose qui est à l’intérieur, c’est ça qui vit. Tous ceux qui le comprennent, dites : “Amen!” [L’assemblée répond : “Amen!” — N.D.É.]

[248] Il ne s’agit pas de ce qui est à l’extérieur : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Il ne s’agit pas de ça. Ça, ça doit passer par la mort, et ça mourra, mais la partie qui est à l’intérieur de vous, tout au fond ici, à l’intérieur, c’est ça la personne qui ne peut pas mourir. Voyez? Et c’est ça la personne dans laquelle commence la nouvelle vie, qui provient de la nouvelle naissance; et ça forme une autre personne à l’image de cette personne que vous êtes, autour de cette vie-là. Vous saisissez?

[249] Alors, potentiellement, c’est ici, à l’intérieur, et qu’est-ce que c’est? La Parole promise avant la fondation du monde. Ce qui entoure cela ne fait que refléter le négatif, alors que cela va refléter le positif, la Parole. Voyez? Et c’est la même chose, ou, l’enlèvement de l’Épouse, ce sera la même chose. La Parole qui est en vous, le corps se matérialisera autour de cette Parole, et il se produira la même chose que dans le cas de Sara.

[250] Avant… Alors que ce vieux corps qu’elle avait, ce premier corps, il fallait qu’il soit transformé, pour pouvoir produire un fils. Vous saisissez? Ce corps-là ne pouvait pas le faire. Ce corps- ci ne peut pas le faire, alors il faudra qu’il soit transformé, de la même façon, pour recevoir le Fils. 363. Comment cela se passera-t‑il, et quand…où est…où va l’Épouse?

[251] Elle va dans la Gloire, dans le Ciel, pour le Souper des Noces, exactement comme le type d’Isaac et de Rébecca, lorsque Rébecca est partie rencontrer Isaac. Souvenez-vous, Éliézer, qui représentait là le message qui était venu d’Abraham, Éliézer est parti à la recherche d’une épouse pour Chri‑…pour Isaac. Il a trouvé la ravissante Rébecca, dans la fraîcheur du soir, une jeune fille à la peau brune qui est sortie, sa cruche à eau sur l’épaule. Et Éliézer avait prié en disant : “Seigneur Dieu, fais réussir mon voyage maintenant, et mène-le à bien, pour mon maître Abraham.”

[252] Il avait dit : “Va, ne lui prends pas parmi les Philistins; ne la prends pas là.” Il devait se rendre là-bas parmi son peuple, ce QUESTIONS ET RÉPONSES 915 qui montrait que l’Épouse de Christ et Christ sont parents par le sang, puisque Rébecca et—et Isaac étaient cousins.

[253] Et alors, ils sont allés là-bas, et la ravissante Rébecca est sortie, et elle a puisé l’eau — il avait prié — et elle a donné à boire au chameau, et tout ça. Puis, vous remarquerez que Rébecca a dû… Le choix final, c’est Rébecca qui a dû le faire. Il a demandé la jeune fille au père, il a demandé la jeune fille à la mère, et ni l’un ni l’autre ne pouvait y consentir. Ils voulaient qu’elle reste encore quelque temps. Il a dit : “Ne me retardez pas dans mon travail.”

[254] Et Rébecca a dû faire son choix, parce qu’il a dit : “La jeune fille, c’est elle; qu’elle fasse son choix.”

[255] Et dès que cela lui a été présenté, rapidement elle s’est décidée; elle a dit : “J’irai.” Elle est montée sur le chameau, et elle est partie à la rencontre de… Regardez, le chameau même qu’elle avait fait boire, c’est le chameau qui l’a transportée vers son époux, et vers toute sa réussite. Et le chameau même, la puissance même, — un animal, dans la Bible, ça représente une puissance, — et la Puissance même à laquelle nous donnons l’eau et la louange (Amen! Voyez?), l’eau, la vie, la louange, à la Parole, c’est la chose même qui nous transporte dans le pays de la Gloire pour rencontrer l’Époux. Oui monsieur! Amen! Nous attendons la venue du Millénium, jour béni Où notre Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend.

[256] Et souvenez-vous, Isaac avait quitté la tente, il était dans les champs, en train de méditer, à la fin de l’après-midi. (Amen!) Quand il a vu venir Rébecca — elle ne l’avait jamais vu, et lui ne l’avait jamais vue, mais ç’a été le coup de foudre. Elle est tombée amoureuse de lui, et lui d’elle, et pourtant elle était voilée. Amen! Oh! la la!

[257] Et, regardez, quand elle l’a vu, son cœur a été tellement rempli de joie. Elle ne savait pas avec qui elle allait se marier, mais c’était par la foi. Amen! Et—et—et, souvenez-vous, Jésus quittera le Royaume, et nous ne Le rencontrerons pas dans la Gloire, nous devons Le rencontrer dans les airs, entre les cieux et la terre, dans l’espace qui a été déployé pour nous racheter. Et il a rencontré Rébecca à mi-chemin entre sa maison à elle et sa maison à lui. Amen! Il l’a emmenée dans sa maison, il s’est marié avec elle, et il a hérité de tout ce que possédait son père à lui. Amen! Oh, c’est parfait, absolument parfait. Bien. Question : Dieu sépare-t‑il un homme d’avec sa femme dans…

[258] Je—je ferais mieux de ne pas lire celle-ci. Voyez, voyez? C’est—c’est…je serais peut-être obligé de dire quelque chose. 916 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Voyez? Je vous connais, vous ici, mais ces—ces…ceci est enregistré, vous voyez, alors je—je ferais mieux de ne pas la lire. C’est quelque chose au sujet de… La personne qui a écrit ça : vous savez de quoi il s’agit, alors je—je ferais mieux de vous voir en entretien privé. Voyez? Je ferais mieux de ne pas… Je ne pense pas que ce serait vraiment bien de lire ça. Voyez? C’est— c’est en ordre pour la personne, il n’y a rien à redire là-dessus; ils posent une question légitime, mais je—je pense que ce serait mieux pour moi de voir ça en entretien privé. Vous ne trouvez pas? Qui que ce… Vous savez qui c’est, qui que vous soyez.

[259] Oh! la la! Oh, nous avons déjà dépassé notre temps, les amis. Nous—nous ferions mieux de terminer et d’aller—d’aller dîner. Combien de temps voulez-vous que je reste, que je passe ici? [Quelqu’un dit : “Toute la journée.” — N.D.É.] Oh! la la! Juste un—juste un, oui, juste un, peut-être juste un peu. Si jamais quelqu’un doit partir très vite, ne laissez pas brûler votre dîner, mais si vous—si vous… Et—et moi, je vais probablement manger au Blue Boar, ou chez Pryor, ou à l’un de ces endroits-là, et là- bas on ne vous fera probablement pas d’ennuis. Si vous devez partir, que Dieu vous bénisse; je comprends. Voyez? Et je vais juste prendre environ… Je vais poser celles-ci ici, et c’est tout ce à quoi je répondrai. Après ça je—je vais… Celles-ci, ce sera environ, ça prendra encore une quinzaine de minutes, après ça je vais, je vais partir. 364. J’ai deux filles mariées à des hommes dans les d‑e‑a‑v‑… et elles croient ce Message. Elles…dénominations (C’est ça.), et elles croient ce Message, et elles ont pris position pour Lui, et on leur a fait… Que devraient-elles faire? On leur a fait de l’opposition. Que devons-nous faire?

[260] Gardez votre position! Absolument. Annoncez la couleur. C’est ça; ne leur cédez pas. Non monsieur! Je ne vous dis pas de ne pas aller parmi eux, fraterniser ou quelque chose comme ça, tant que vous pouvez fraterniser; mais quand ils se mettent à changer le menu, vous savez, une colombe ne peut pas manger avec une buse. 365. Frère Branham, s’il vous plaît, pourriez-vous expliquer Marc 13.27? Aussi, Frère Branham, qu’en est-il des gens dans Apocalypse 20.7 et 9, qu’est-ce…qui font la guerre aux saints? D’où viennent-ils? Y en aura-t‑il qui seront transportés de l’autre côté, comme dans le cas de la—la famille de Noé?

[261] Apocalypse 13, ou, non, Marc 13.27, Frère Neville. Apocalypse 20. Tu as ta Bible, là, Frère Capps? Apocalypse 20, et ça semble être 7 et 9. Je pense que je…pendant qu’ils cherchent ça… Tenez, il l’a, tout près. Apocalypse, qu’est-ce que c’était, déjà? Marc 13.27, 13.27. QUESTIONS ET RÉPONSES 917 Alors Il enverra ses anges, et rassemblera ses élus des quatre vents, et…et des extrémités de la terre pour être…et jusqu’aux extrémités du ciel. …des extrémités de la terre jusqu’aux extrémités du ciel.

[262] Ça parle de la résurrection, de l’enlèvement, de l’ascension. Il enverra Ses anges pour rassembler. Les anges, qu’est-ce que c’est, y avez-vous déjà pensé? Hein? Des messagers. Il les rassemblera, les regroupera, vous voyez, Il les amènera, les ralliera des extrémités de la terre jusqu’aux extrémités du Ciel. La Parole qui était, qui a été manifestée sur la terre. Voyez? Vous saisissez? La Parole qui a été prononcée, la voilà manifestée. Voyez? Très bien, Frère Capps. Voyons un peu. Et quand les mille ans furent accomplis, Satan fut délié de sa prison. [version Darby]

[263] Très bien. Je viens juste d’expliquer ça, n’est-ce pas, qu’il sera délié de sa prison à la fin des mille ans? Très bien, j’en ai une autre juste ici. Un instant. 366. Frère Branham, était-ce de Dieu, ou étaient-ce mes propres voies lorsque les choses qui sont arrivées, lorsque (t‑e‑…) tentée… Était-ce… (Vois si tu peux y comprendre quelque chose. C’est bien écrit, mais j’ai peu d’instruction. Qu’est-ce qui est dit là? [Frère Branham parle avec Frère Neville. — N.D.É.] Je—je ne pense pas que je peux répondre à ça. Ni Frère Capps ni moi ne pouvons comprendre… Il est dit :) Était-ce… (À moins que ce—ce ne soit… qu’il s’agisse d’une infirmière. Quelque chose au sujet du métier d’infirmière.) Était-ce de Dieu lorsque j’ai arrêté de travailler comme infirmière, ou était-ce ma faute?

[264] Je n’en sais rien. J’aimerais mieux voir cela en entretien privé. Voyez? Or, le métier d’infirmière, c’est quelque chose de valable, d’être infirmière. Je dirais… Or, cette personne n’a… Je n’ai pas mis ça de côté, juste pour dire que je n’allais pas y répondre, parce que, pour cette femme-là, cette question-là a autant d’importance que la vôtre en a pour vous, ou que la mienne en a pour moi. Voyez? Mais, bon, s’il s’agit d’une—s’il s’agit d’une—d’une infirmière, que vous avez abandonné votre métier d’infirmière rien que parce que vous avez pensé que vous ne devriez pas travailler… Eh bien, moi, je trouve que le métier d’infirmière, ce devrait être avant tout un métier où on exerce la miséricorde. Voyez? Faire quelque chose, c’est ce qu’on devrait envisager, comme dans le cas d’un docteur.

[265] Un docteur, qui est un bon docteur, il va aider un homme, que celui-ci ait des sous ou qu’il soit sans le sou, un vrai docteur. Voyez? Et je pense qu’un ministre, n’importe qui, notre service 918 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE devrait être l’un envers l’autre, dans le but de se rendre l’un l’autre la vie un peu plus agréable.

[266] Je, quand ils m’ont dit que je devais prendre cent dollars par semaine de cette église comme salaire, eh bien, ça m’a presque— presque donné le coup de grâce. Or, il y a Mme Wilson, je sais, et probablement son fils, et d’autres qui sont assis ici, qui s’en souviennent, il y a des années, j’ai prêché ici pendant dix-sept ans, et je n’ai jamais prélevé un sou, pas une seule fois. Le peu d’argent, tout ce que j’arrivais à gagner, je le mettais là-dedans. Voyez? Et quand ils m’ont dit que je devais prendre ça pour avoir la possibilité d’aller dans des réunions, ça m’a presque démoli. Voyez? Bien entendu, je crois que c’est en règle, mais ça, c’est moi, personnellement (voyez?), je ne désire rien, pas d’argent, tout ce que je désire, c’est—c’est votre—votre amitié et l’approbation de Dieu parmi nous.

[267] Je—je vous aime (voyez?), je vous aime, et je veux que vous soyez dans la vérité; et je veux moi-même être dans la vérité. Et je—je veux que vous me croyiez; moi, je vous crois. Et si vous venez vers moi avec une question, je veux être honnête avec vous. Et si je—je vous parle au Nom du Seigneur, je veux que vous fassiez exactement ce que je vous ai dit de faire. Ne vous en écartez pas le—le moins du monde, et alors je pense que nous avancerons bien, comme ça. Voyez? Et alors, les autres…

[268] Donc, maintenant, s’il s’agit de travailler comme infirmière, et moi, je trouve que si vous avez à cœur d’être infirmière… Tout le monde ne peut pas être une infirmière. Une infirmière, c’est quelqu’un qui est doux et gentil avec les gens, et oh, je pense qu’une vraie infirmière… Si vous avez déjà été malade, à l’hôpital, ou quelque chose, et que vous voyez une infirmière vraiment gentille qui vient et vous installe confortablement, ou quelque chose comme ça…

[269] Je me suis fait opérer, la fois où j’ai reçu ce coup de feu; j’ai été obligé d’aller à l’hôpital. Il y avait une brave petite infirmière là-bas, je l’appelais “Cornichons sucrés”, parce qu’elle avait toujours un cornichon dans la bouche, elle grignotait ça, tout le temps, comme ça. Et, je n’avais qu’environ quatorze ans, et j’avais reçu un coup de feu. Elle, elle n’était encore qu’une gamine, quoi, et elle…ces jambes qui avaient été abîmées, pratiquement les deux étaient déchiquetées, comme ça, et elle mettait un oreiller ici et un oreiller là; et elle était toujours là à m’aider, tout le temps. Et je me disais toujours (je n’étais qu’un jeune garçon), je me disais que je pourrais bien l’épouser, parce qu’elle était—elle était si aimable et si gentille avec moi. Eh bien, je… Ça… Vous voyez, de faire quelque chose (voyez?), ça compte. 367. J’aimerais poser une question. Numéro un : Est-ce qu’un pyjama de femme… (Maintenant, attendez un instant; QUESTIONS ET RÉPONSES 919 laissez-moi lire ça. [Frère Branham lit la question tout bas. — N.D.É.] Non, ça ira). Est-ce qu’un pyjama de femme se classe dans les vêtements d’homme?

[270] Oh! la la! ne me dites pas qu’ils ne peuvent pas vous poser des colles. Je ne sais pas. Je vais vous laisser, à vous, le soin de décider de cela. Vous ne devriez pas parader devant les gens habillée comme ça; ça, je—je le sais. Dans ce cas-là, ça le serait, mais au, pour aller au lit, ça, je—je—je ne sais pas. Je vais devoir renoncer à répondre à celle-là aussi. Je vous ai dit que je serais honnête si je ne savais pas. Je ne vais pas émettre ma pensée à moi là-dessus (très bien), à moins que vous ne vouliez avoir ma pensée à moi. Si c’est ce que vous voulez, je vais vous le dire. Voyez? Maintenant souvenez-vous, ce n’est pas, ce—ce, il se peut que ceci—ceci soit à mille lieues de la vérité. Je pense que ce serait joli de porter une chemise de nuit. Mais—mais si vous—mais si vous, mais c’est vraiment vous que ça regarde. Maintenant, je ne peux pas—je ne peux pas vous dire ce qu’il en est de cela, parce que je n’aurais rien pour m’appuyer. Maintenant, c’est—c’est—c’est moi, là, ce n’est pas Lui, souvenez-vous. Voyez? 368. Est-ce mal de couper les bouts des cheveux d’une femme? Je crois que nous venons d’expliquer ça il y a quelques minutes, vous voyez, pour les petites… Je pense qu’ils appellent ça, ces petites choses qui retombent, comme ça… 369. Frère Branham, dans l’une des bandes des Sept Âges de l’Église, vous avez mentionné que Judas avait été justifié, sanctifié. Était-ce là de véritables… (Voilà une bonne question.) …expliquez…expérience, de véritables expériences de grâce qu’il avait reçues? Vous avez aussi mentionné que Judas avait son nom dans le Livre de Vie, et pourtant, nous savons qu’il est allé dans le hadès et qu’il a été perdu. Comment une personne peut-elle avoir son nom dans le Livre de Vie et être quand même perdue? Ou pourquoi Dieu met-il les noms de personnes dans le Livre de Vie, alors qu’Il sait qu’elles vont être perdues à la fin?

[271] Or ça, c’est une bonne question, n’est-ce pas? Maintenant, ceci, ça va être bon. Maintenant, il va vraiment falloir que je compte sur le Seigneur pour répondre à ceci, parce que moi, je ne fais que rôder, ou plutôt, sonder. Regardez! Premièrement, dans les, dans nos églises, j’ai mentionné que Judas avait son nom dans le Livre de Vie. C’est vrai. Ça, nous le savons, parce que Jésus leur a dit — quand ils avaient été tous envoyés (Matthieu 10), pour chasser les démons, pour prêcher l’Évangile, qu’ils avaient reçu gratuitement et qu’ils devaient donner gratuitement; et ils étaient revenus en se réjouissant, parce que les démons leur étaient soumis. Pas vrai? Et Jésus leur a dit, et Il a mentionné leurs noms (ceux qui étaient là, le nombre de ceux qui avaient 920 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE été envoyés); et ils étaient revenus, et Judas Iscariot, celui qui L’a livré… Voyez? Ils sont revenus en se réjouissant, parce que les démons leur étaient soumis. Maintenant, vous voyez, ce n’était pas la bonne attitude, là. Voyez? Vous ne devez pas vous réjouir parce que “moi, j’ai le pouvoir de faire sortir un démon”. Voyez? Vous ne devez pas faire ça, vous devez vous réjouir parce que vous avez reçu assez de grâce pour être sauvé. Voyez, voyez? Vous ne devez pas vous réjouir… C’est comme ça que les gens…

[272] Généralement, les gens qui ont des dons sont des gens qui ne veulent pas de dons. Voyez? Paul avait cherché à fuir la chose, Moïse aussi. Des grands conducteurs comme eux vont chercher à fuir la tâche; ils savent ce qui les attend. Dieu… Vous voyez, si vous prenez un homme qui dit toujours : “Oh, Seigneur, remplis-moi de puissance, et je partirai là-bas, et je chasserai les démons.” Il ne le ferait jamais. Dieu se garde bien de faire confiance à quelqu’un comme ça. Voyez? Il ne le ferait jamais.

[273] C’est cet homme qui ne veut avoir rien à faire avec ça. Voyez? C’est lui l’homme dont Dieu peut s’emparer et à qui Il peut enseigner quelque chose un jour. Voyez? Et donc, Judas est revenu en se réjouissant, tous ceux-là dont les noms… Il a dit : “Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans le—dans le Livre de Vie.” Maintenant, si vous remarquez, et prenez Daniel aussi. La Bi-… Voyez? Parce que votre nom est dans le Livre de Vie (parce qu’il est dans les Cieux, que votre nom a été reconnu), encore là ça ne veut pas dire que vous êtes sauvé. Voyez? Vous n’êtes pas converti, tant que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. Souvenez-vous‑en. Vous n’êtes que potentiellement converti. Voyez? Vous n’êtes pas…

[274] Si—si vous me demandez un—un chêne, et que je vous donne un gland, potentiellement vous avez un chêne, potentiellement, mais il n’est pas encore développé. C’est pour cette raison que je crois à la sécurité comme j’y crois. Si je—si je demande un champ de maïs, et que je vois du maïs à peu près haut comme ça, potentiellement, j’ai un champ de maïs. Non pas, il ne s’est pas encore développé, quelque chose pourrait se produire. Voyez? Or, par la justification et la sanctification, vous êtes en route vers le baptême du Saint-Esprit. Mais, une fois que vous avez été véritablement baptisé du Saint-Esprit, vous êtes dans le Royaume. Maintenant vous dites : “Frère Branham, est-ce vrai?”

[275] Maintenant je n’ai pas le temps, là, de—de vous donner les références bibliques; vous n’aurez qu’à vérifier ça quand vous serez rentré, parce que je ne sais pas…ma mémoire. Il faudrait QUESTIONS ET RÉPONSES 921 que je regarde ici dans ma concordance pour relever ça. Jésus a dit à Pierre, qui avait été sauvé et sanctifié — il avait cru à Jésus, il avait été sanctifié. Dans Jean 17.17, Jésus a dit : “Sanctifie- les, Père, par la Vérité; Ta Parole est la Vérité.” Et Lui et la Parole, c’est une seule et même chose. Ils avaient été sanctifiés, potentiellement, par la Vérité, la Parole, la Vérité. Ensuite, Jésus a dit à Judas, ou—ou, à Pierre, la nuit où Il a été livré, Il a dit : “Après que tu seras converti, alors affermis ton frère”, après que tu seras converti.

[276] Cet homme qui L’avait suivi pendant trois ans, et qui avait son nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, qui avait chassé des démons, et fait de grandes œuvres, et guéri, et fait toutes sortes de…prêché la Parole, et tout, mais il n’était toujours pas converti. Voyez-vous le… Vous suivez la voie qui mène à la conversion. Voyez?

[277] Le bébé qui… Une fois que l’acte s’est produit, entre le— l’ovule et le sperme, ou le gène… Mais une fois qu’ils… Potentiellement, le bébé est là, une fois que l’acte est accompli. Ensuite le corps se développe, deuxième étape; mais il faut que le bébé naisse ici, et c’est là qu’il reçoit le souffle de vie. Ce n’est pas encore le souffle de vie. Vous dites : “Oh, il est vivant!” Non, il ne l’est pas! Ce sont de petits nerfs qui se contractent, des muscles. Voyez? Le bébé n’a pas reçu la vie tant qu’il n’est pas né. Et vous aurez beau sauter et gigoter, mais vous n’êtes pas… Voyez, voyez? Il faut que vous naissiez. Vous savez ce que je veux dire? Très bien.

[278] Bon, maintenant, il a dit ensuite que… “Vous avez mentionné que Judas avait son nom dans le Livre de Vie, et pourtant, nous savons qu’il est allé dans le hadès et qu’il a été perdu. Comment donc une personne peut-elle avoir son nom dans le Livre de Vie et être quand même perdue?” Maintenant, laissez-moi apporter une petite chose de plus ici, pour cette chère personne.

[279] Maintenant remarquez, la Bible dit, quand Daniel a vu… C’est lui—lui qui a écrit le premier livre de l’Apocalypse : Daniel. Et nous remarquons, dans la vision, il L’a vu s’avancer vers l’Ancien des temps dont les cheveux étaient blancs comme de la laine. Combien se rappellent avoir lu ça? Et avez-vous remarqué, Jean, dans l’Apocalypse, il s’est avancé vers Lui, même chose, Apocalypse 1? Et Il se tenait là; Ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche, Ses pieds, l’aspect qu’ils avaient : l’Ancien des temps. L’Ancien des temps, c’est-à‑dire qu’Il n’avait pas de temps : l’Éternel. Et Il est venu. Maintenant regardez bien! Les saints sont venus sur la terre, et les livres furent ouverts, et un autre Livre fut ouvert, celui qui était le Livre de Vie, un seul livre. Ils sont venus au jugement, et le… Il est venu, et avec Lui sont venues des myriades de myriades. Pas vrai? Elle Le servait, l’Épouse, la Reine et le Roi. 922 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[280] Qui est votre petite reine à la maison? Celle qui vous sert la nourriture. Pas vrai? (Ce qui tarde à venir en ce moment.) Mais, quand elle—quand elle vous sert. C’est ça que l’Épouse sert à Christ : la Parole. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.” Voyez? Elle sert la Parole au Roi, en manifestant Sa Parole promise dans l’âge dans lequel Elle vit. Amen! Ah, j’ai dit quelque chose, là, vous ne l’avez pas saisi, mais…

[281] Remarquez! Oh! la la! Ça, c’était bon. Voyez? En servant la Parole, dans l’âge. Maintenant remarquez! Et Elle est venue… Il est venu, et des myriades de myriades sont venues à Lui; et le jugement s’assit, et les livres furent ouverts; et un autre Livre fut ouvert, celui qui est le Livre de Vie; et ils furent jugés ainsi. Qui est-ce qui est venu? L’Épouse, qui n’avait pas à passer en jugement, Elle est affranchie du jugement.

[282] Un autre Livre fut ouvert, celui qui était le Livre de Vie, et ceux qui avaient leur nom dans le Livre de Vie durent être jugés selon ce Livre. Et Judas Iscariot affirmait être un croyant. Et il avait son nom écrit, parmi les autres, dans le Livre de Vie. Pas vrai? Il prétendait avoir la Vie Éternelle. Et son nom avait été mis dans le Livre de Vie. Alors, il faut qu’il… Eh bien, il faut qu’il soit jugé, alors, pour voir pourquoi donc il a condamné la Parole de Vie, renié ses principes pour trente pièces d’argent. Certains renient leurs principes, pour se faire méthodiste, baptiste ou quoi encore. Il a fait bon marché de sa position dans le Livre de Vie. Et il jugera…il devra être, se tenir là et être jugé par ça, par la Parole. Voyez? C’est pourquoi Judas allait devoir le faire. Voyez? Judas doit passer en jugement. Son nom était dans le Livre de Vie, mais ça ne veut pas dire qu’il est sauvé. Il doit comparaître en jugement.

[283] Les vierges endormies comparaîtront là, elles subiront les mêmes—les mêmes choses. Remarquez, Jésus a dit, dans Jean 5.24 : “Celui qui écoute Ma Parole.” C’est-à‑dire celui qui peut La recevoir, pas celui qui L’entend prêchée et qui poursuit son chemin en disant : “Quel non-sens.” Voyez? “Celui qui reçoit Ma Parole, celui qui écoute Ma Parole, et qui croit (qui ne fait pas semblant de croire, mais qui croit vraiment) à Celui qui M’a envoyé (qui était la Parole) a la Vie Éternelle et ne viendra pas en jugement, mais il est” (au temps passé) “passé de la mort à la Vie.” Voyez? C’est ça.

[284] Alors, Judas avait son nom là, dans le Livre de Vie (c’est tout à fait exact), mais il a été condamné, parce que, qu’est-ce qu’il a fait? Il a vendu son droit d’aînesse. Ésaü est né dans une famille qui avait la promesse de Dieu. Le fils aîné avait le droit d’aînesse. Combien savent ça? Par une promesse de Dieu, le nom d’Ésaü était dans le Livre pour le droit d’aînesse (pas vrai?); mais il l’a troqué contre un plat QUESTIONS ET RÉPONSES 923 de coloquintes sauvages, ou de pois. Il avait faim et voulait se remplir le ventre, il voulait son gagne-pain, alors il a troqué son droit d’aînesse contre un gagne-pain, et il ne put trouver lieu à la repentance.

[285] Les espions qui étaient allés avec…là-bas espionner le pays, ils sont revenus et ils ont même mangé les raisins que Josué et Caleb avaient rapportés. Et pourtant, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont vendu leur droit d’aînesse.

[286] Jésus a dit, ou, Paul, qui parlait sous l’inspiration de Christ, dans Hébreux, chapitre 6 : “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté les puissances du siècle à venir, et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et tiennent pour profane le Sang de l’alliance par lequel ils avaient été sanctifiés, et ils ont outragé les œuvres de la grâce.” Il est impossible pour cette personne de revenir un jour.

[287] Tous ceux-là, à part Josué et Caleb, sont morts et ont péri dans le désert, pourtant ils étaient croyants, pourtant leurs noms étaient dans les livres.

[288] Et ici, Paul dit que si jamais un homme en arrive là : il a été sauvé et sanctifié (le Sang sanctifie; Hébreux 13.12 et 13 dit que le Sang sanctifie), et là il arrive jusqu’à la porte du baptême du Saint-Esprit, mais à cause d’une question de prestige ou de dénomination, il refuse d’Y entrer. Il a dit : “Cette personne est perdue et ne pourra jamais être sauvée”, vous voyez; parce qu’il a outragé les œuvres mêmes de la grâce, ce qui l’avait appelé à cette position et la lui avait montrée, voilà qu’il fait demi-tour et s’en éloigne. Il tient pour profane le Sang de l’alliance par lequel il a été crucifié…pour profane Christ qui a été crucifié. En effet, le Sang qui l’a sauvé, qui l’a justifié et qui l’a sanctifié, l’amène jusqu’au baptême du Saint-Esprit. Et là il s’en éloigne, il laisse tomber.

[289] Observez ce modèle. Je prends beaucoup de temps, mais regardez! Judas Iscariot a suivi ces mêmes traces. Il avait été justifié en croyant au Seigneur Jésus et en L’acceptant ensuite comme son Sauveur personnel. Il avait été sanctifié, et il avait reçu le pouvoir de chasser les esprits; son nom avait été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau. Mais quand est venu le moment de la Pentecôte et du baptême du Saint-Esprit, de la plénitude de la Parole, là il s’est montré sous son vrai jour. C’est exactement ce que les espions de Canaan avaient fait; c’est exactement ce qu’Ésaü avait fait.

[290] C’est exactement ce que Satan avait fait à Ève, dans le jardin d’Éden : “Certainement que Dieu ne…” Mais elle a dit : “Dieu a dit…” 924 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Il a dit : “Mais oui, je sais qu’il est dit cela, je sais qu’il est dit ceci, mais certainement que…” Vous voyez, toujours la même chose, depuis le début, et c’est pareil aujourd’hui.

[291] L’église a suivi le même processus; par la justification : Martin Luther; par la sanctification : Wesley. Mais là, quand vient le temps du baptême du Saint-Esprit, ils se montrent sous leur vrai jour; ils ne veulent avoir rien à faire avec Ça. Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, ceux de l’église de Dieu, et tous ceux qui croient à la sanctification, là : vous ne pouvez pas désapprouver cela; c’est la vérité. Mais quand on arrive à la frontière, quand on arrive jusque là, au point de recevoir le Saint-Esprit, pour avoir la nouvelle naissance, alors qu’est-ce que le diable fait? Il s’amène et essaie de fausser tout ça. Oh, il est, il fera tout ce qui est en son pouvoir pour tenir les gens éloignés de là.

[292] Ils sont revenus avec cette idée, ils disaient : “Vous devez parler en langues. Vous devez avoir une sensation. Vous devez faire ceci.” Vous devez y entrer par une naissance! Ne laissez personne vous dire que la sanctification et le Saint-Esprit, c’est la même chose, parce que ça ne l’est pas! Certainement pas! Écoutez ce nazaréen, ici, crier : “Ça ne l’est pas.” Voyez? Il sait qu’il y a une différence, parce qu’il y en a une, certainement. Frère Capps, notre brave frère. Voyez?

[293] Bien sûr, les nazaréens… Il n’y a personne qui peut dire un mot contre ces gens religieux, qui sont des gens très bien; ils sont tout ce qu’il y a de plus gentils. Ceux de l’église de Dieu, les nazaréens, les méthodistes libres, ces gens sont sincères, mais quand il est question des œuvres de l’Esprit, ils disent : “Oh, oh, c’est le diable.” Et qu’est-ce qu’ils font là? Ils blasphèment contre le Saint-Esprit. Quand ils font ça…

[294] Or un blasphème, qu’est-ce que c’est? Il n’y a pas de pardon. Pas vrai? “Celui qui a été une fois éclairé, ceux qui ont eu part, et qui ont goûté les dons célestes.” Ils ont eu par‑…goûté—goûté la sanctification de Dieu : purifiés des cigarettes, des femmes dépravées et de tout genre de vie semblable. “Et ils ont goûté les choses célestes.” De les voir s’avancer jusqu’à la frontière, comme ces espions l’avaient fait, ceux qui avaient mangé une partie des raisins. Mais qu’est-ce qu’il leur faut faire? Il leur faut disloquer leur dénomination pour entrer en possession de ceci. Voyez? Dire… Voyez? “Ils ont goûté les dons célestes; de voir qu’ils crucifient de nouveau, pour leur part, le Fils de Dieu; et ils tiennent pour profane le Sang de l’alliance, par lequel ils avaient été sanctifiés.”

[295] C’est au moment de la sanctification que votre nom est mis dans le livre comme croyant. Votre parole… Votre nom est écrit en Son Sang. Voyez? C’est la sanctification qui fait ça. Puis vous arrivez là, — alors qu’Il vous avait fait confiance jusque-là, — puis QUESTIONS ET RÉPONSES 925 vous arrivez là… Les gens disent : “Eh bien, ça, est-ce qu’Il le savait?”

[296] Oui, Il le savait. Il savait que vous ne le feriez pas, dès le commencement. Il savait que Judas ne le ferait pas. Il le connaissait depuis le commencement; c’était le fils de perdition. Mais ces choses doivent s’accomplir. Voyez? La Parole doit s’accomplir, toute, même les types et les ombres. Oh! la la! Nous pourrions nous étendre là-dessus pendant des heures. 370. Frère Branham, lorsque vous avez apporté le Message sur les soixante-dix semaines de l’église…soixante-dix semaines (pardon) de Daniel, je crois que vous avez mentionné que l’entière…la dernière semaine entière ou les sept dernières années commenceront lorsque l’Épouse aura été prise dans l’Enlèvement.

[297] Non, non, non, non, non, mais non, mais non, mais non! Vous avez mal compris, là, vous voyez, non pas les sept semaines entières. La—la semaine a commencé quand Jésus est venu sur terre. Il a dit : “Le Messie, le Prince, viendra et prophétisera, et au milieu des sept semaines, Il sera retranché.” Et Jésus a prêché exactement trois ans et demi, ce qui correspond à la moitié des soixante-dix semaines, des sept jours, de la semaine, des jours de la semaine. Et il reste trois ans et demi.

[298] Maintenant, quand Moïse et Élie viennent sur terre, ce qui est dans Apocalypse et dans Zacharie… (Frère Coomer, votre— votre question, à vous et à Sœur Coomer, c’était la même.) Donc, quand ils… Au moment de Zacharie 4, et d’Apocalypse 11, ces deux oliviers et tout, lesquels sont Moïse et Élie, quand eux, ils viennent sur terre, ils prophétisent pendant mille deux cent soixante-quatre jours. Qu’est-ce que c’est? Exactement trois ans et demi. Là c’était exactement la même chose. Non pas… Voyez? Quelle que soit cette chère personne. C’est très, très joli, écrit—écrit sur du papier à en-tête, avec quelques lignes de texte religieux et tout ça, et c’est très bien. C’est une très bonne question, mais (voyez?) vous n’avez pas compris exactement ce que j’ai dit. Jamais je n’ai cru que les soixante- dix semaines entières seraient de ce côté-ci. Le Messie a été retranché. Combien se souviennent de ça, quand je l’ai prêché ici? Certainement! Voyez? Sept semaines. 371. Depuis lors, il semble que les premiers trois ans et demi se sont accomplis pendant le ministère (Eh bien, voilà, vous l’avez bien compris ici.) de—de Jésus, mais l’expression “au milieu des semaines” semble ne s’appliquer qu’à l’antichrist qui rompt son alliance avec les… (Non, l’antichrist rompt son alliance à la fin des derniers trois ans et demi. Voyez?) Ce que j’ai compris sur la bande de Daniel, c’est que les premières soixante-neuf semaines se sont terminées quand Jésus est entré dans Jérusalem en 926 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE l’an 30 de notre ère, donc ces trois ans et demi de Son ministère seraient inclus dans les soixante-neuf semaines; et les dernières semaines entières…et la dernière semaine entière ou les sept ans seraient encore à être accomplis et commenceraient à l’Enlèvement. S’il vous plaît éclaircir ceci pour moi.

[299] Vous savez, frère, sœur, quelle que soit la personne qui a posé cette question. C’est très bien (voyez?), mais je crois que vous vous êtes un peu embrouillé dans ce que j’ai dit. Voyez? Bon, la… Quand Jésus est entré dans Jérusalem (ça, c’est tout à fait exact), c’était la fin de… Voyez? Il est parti directement de là et Il a été crucifié. Voyez? Et Il—Il a bien prophétisé pendant la moitié des soixante-dix semaines, ce qui fait trois ans et demi. Là Il a été retranché, et Son âme a été offerte en sacrifice. Et maintenant, il allait y avoir, en ces derniers jours, il y a encore trois ans et demi qui ont été promis aux—aux Juifs. Et, dans l’intervalle, il y a eu un rassemblement des saints pour l’Enlèvement, l’Église.

[300] Maintenant, je ne vais pas arriver à répondre à toutes ces questions, frères—frères et sœurs. 372. S’il vous plaît, pourriez-vous expliquer I Corinthiens, chapitre 7, versets 1 et 9? (Cherche ça, Frère Neville : I Corinthiens, chapitre 7, verset 1; bien.) 373. Et est-ce que chaque véritable croyant fera les œuvres dont Jésus a parlé, comme il est déclaré dans Jean 14.12 (Pas précisément. Non!) : guérir les malades, chasser les démons, ressusciter les morts (Je ne pense pas que ce soit dans Jean 14, mais ça ne fait rien. C’est Marc 16.), ou— ou, est-ce que celles-ci…est-ce que ceci ne s’applique qu’à Élie? Le croyant doit-il faire tout cela…tout ceci…fait réellement…qui croit réellement? Et s’il est réellement un vrai croyant, est-ce qu’il ressuscitera les morts et fera de grands miracles?

[301] Maintenant, ça, c’est ce qui se trouve parmi les croyants. Voyez? Tous les hommes ne possèdent pas ces dons-là, et ça ne veut pas dire qu’il n’y a qu’une seule personne qui le fera; il y aura des groupes de gens. Comme, par exemple, qu’est-ce qui se passerait si—si nous avions une petite fille ici à l’église, ou un petit garçon, ou une personne que nous chérissons, et que la vie la quitte? Toute l’église se réunirait, et on se mettrait à prier et à jeûner : “Seigneur, aie pitié de cet enfant.” Voyez? Dieu pourrait le ressusciter.

[302] Combien ont déjà lu Les Pères à Nicée et ces ouvrages-là? Vous savez, c’est ce qu’ils faisaient, dans l’église primitive. Ils se réunissaient tous, vous savez, et ils ont même ressuscité leur pasteur, à un moment donné, et d’autres, comme ça, si Dieu jugeait bon de le faire; mais ils l’ont fait. QUESTIONS ET RÉPONSES 927 374. Si l’église est sauvée même si elle ne part pas dans l’Enlèvement, — comme je crois que vous l’avez enseigné, — elle doit passer par la tribulation pour être purifiée. Mais qu’en est-il de ceux qui sont morts, eux, comment seront- ils purifiés?

[303] Très bien. Ceux qui ont… L’Épouse n’a pas besoin de purification; Elle est déjà purifiée. Et ceux qui sont—sont— sont morts dans le passé, ceux qui vont passer par… Voyez? Eux, ils n’ont jamais reçu la Lumière que ces églises-ci ont reçue; ils ont vécu sous l’action de leur justification, de leur sanctification et ainsi de suite. Ils ont vécu en accord avec la Lumière qu’ils avaient, peut-être en ce—en ce sens qu’ils ont souffert et ont enduré tout ce qu’ils ont eu à endurer, pendant leur persécution. Mais maintenant, dans un temps comme celui- ci, celui de l’Enlèvement, vous voyez, il devra venir un temps maintenant où cette épouse devra (celle qui rejette la partie de l’Épouse qui est la tête), devra souffrir pour avoir rejeté. Parce que ceux du passé, l’Évangile ne leur avait pas été exposé aussi clairement qu’à vous aujourd’hui. Voyez? Vous, vous le voyez si clairement. Vous avez eu toutes ces années et tous ces exemples, les Sceaux qui ont été ouverts, l’Âge de l’Église qui a été présenté, et toutes ces choses pareillement. C’est tellement clair que vous ne pouvez pas le manquer. Voyez? Et alors, si vous le rejetez complètement, il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de souffrir pour ça.

[304] Est-ce que tu l’as trouvé, Frère Neville? À quoi est-ce que ça se rapporte? Je vais juste… Je ferais mieux de partir maintenant, parce qu’il se fait trop tard, vous voyez, je… C’est 7, 7.9, voyons un peu. Mais s’ils manquent de continence, qu’ils se marient, car il vaut mieux se marier que de brûler.

[305] Très bien. Là il est question de vie impure. Plutôt que ça, un homme, un jeune homme, une jeune fille, ou qui que ce soit, quand ils sortent ensemble, et—et qu’ils savent qu’ils devraient se marier, qu’ils aillent de l’avant et qu’ils se marient. Je pense que vous—vous comprendrez ce que je veux dire, n’est-ce pas? Voyez? Ne menez pas une vie impure, là, car ce n’est pas bien. Voyez? C’est votre sœur, dans un sens, si vous êtes Chrétien. Bon, si c’est le monde, c’est le monde : les loups se mangent entre eux. Mais cette jeune fille avec laquelle vous sortez, c’est aussi votre sœur. Ce sera la mère de vos—vos enfants qui viendront. Ne menez pas une vie impure avec elle, montrez que vous êtes un vrai gentleman chrétien. Menez la vie qu’un gentleman chrétien doit mener. Voyez? Et traitez-la comme votre sœur, et une fois que vous serez mariés, continuez à la traiter comme ça.

[306] Je vais répondre à ceci tout de suite. L’immoralité qu’on retrouve chez les pentecôtistes, chez les gens de la sainteté, je 928 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ne suis pas pour ça, même s’ils sont mariés. Je ne suis pas pour ça. Non monsieur! De ces saletés, des choses qui sont—qui sont vraiment horribles, qui se retrouvent devant moi parfois, dans ces… Pas ce matin, là, non, ce n’est pas ce que je dis. Mais je veux dire, à certaines occasions, quand je vais en Californie et dans différents endroits comme ça. Je rencontre des ministres là-bas, et là, sous le discernement, j’aurais envie de les coucher sur mes genoux et de leur administrer une petite “stimulation du protoplasme par l’Évangile”. Oui monsieur! Oh, de voir un homme qui chercherait à prendre sa petite femme, et l’impureté, la souillure, ça, c’est… Vous comprenez ce que je veux dire. Je pense que vous devriez avoir honte, vous qui êtes un homme de Dieu, de… Soyez donc un mari; soyez un chéri. Respectez- la, comme vous la respectez toujours. Ne prêtez pas attention à ces, à ces espèces d’absur‑…de livres de sexe, ou ces absurdités qu’on trouve dans ces livres de sexe, et ces choses que vous lisez, et tout ce genre de chose, tout ça. Faites sortir ces saletés-là de votre esprit.

[307] La Bible dit qu’il ne doit y avoir aucun propos impur parmi vous qui professez la sainteté. Traitez cette petite dame comme votre petite chérie. Même si elle a soixante ans, soyez toujours pareil. Soyez ce galant compagnon; souvenez-vous, c’est ce que vous êtes. N’essayez aucune de ces nouveautés, et je sais de quoi je parle. Soyez donc un mari, un véritable frère, un véritable Chrétien. Je sais que ça semble… Mais… Vous êtes mes enfants. J’ai le droit de vous dire ce que je veux. Voyez? Vous êtes mes enfants; menez une vie droite.

[308] Et vous, les femmes, menez une vie droite à l’égard de votre mari. Et vous, les maris, menez une vie droite à l’égard de vous—de—de—de vos femmes. Soyez vraiment, vraiment gentils, et respectez-vous les uns les autres, vraiment avec… Et vos— vos relations conjugales et ainsi de suite, que ce soit tout ce qu’il y a de plus respectueux, et saint, d’un commun accord, et tout. Ne rudoyez jamais, ne bousculez jamais, et—et ne soyez jamais grossier et vulgaire.

[309] Comprenez, parlez à votre femme. Si—si vous avez une certaine nature, et qu’elle a une nature différente, parlez-en avec elle. Vous—vous, sœur, essayez de faire la même chose avec lui. Et de même… Comprenez-vous l’un l’autre, et soyez—soyez de vrais gentlemen chrétiens et de vraies dames chrétiennes, et— et soyez un frère et une sœur l’un pour l’autre. Souvenez-vous toujours : vous êtes les enfants de Dieu, et vous êtes d’une Famille Royale. Vous êtes de sang royal; il n’y a pas de meilleur sang au monde que le vôtre. C’est vrai! Et un sang royal montre ce qu’il est. C’est ce qu’il est : il est royal. Que tous ceux qui croient ça QUESTIONS ET RÉPONSES 929 disent : “Amen!” [L’assemblée répond : “Amen!” — N.D.É.] Oui monsieur! Montrez ce que vous êtes. Je suis un—je suis le—je suis un fils de Roi, je suis le fils du Roi. Ma femme est une fille de Roi. Comment vais-je traiter la fille de ce Roi? Comment va-t‑elle traiter le fils de ce Roi? Vous voyez ce que je veux dire? Soyez vraiment authentiques. 375. Est-ce qu’il y aura un mouvement du Saint-Esprit, des signes, des prodiges et des miracles accomplis par l’Épouse, avant qu’Elle parte, ou bien si nous attendons seulement qu’Il paraisse?

[310] Il va falloir que je termine avec celle-là, je pense, parce qu’il m’en reste encore beaucoup trop ici. Et il se fait très tard. Il est maintenant midi quarante, et j’en ai peut-être encore une trentaine ou une quarantaine ici, peut-être. Je vais répondre à celle-ci du mieux que je peux, selon le temps dont je dispose. Je… Prendre juste les trois prochaines minutes. Je répondrai à celles-là quand je le pourrai. Voyez? Je ne sais pas quand je pourrai y répondre; je ferai de mon mieux. Est-ce que vous appréciez ces questions? Je, moi aussi, ça m’aide. Voyez? Quand on arrive ici, et qu’on les prend comme ceci, avant même d’avoir pu les examiner, vous voyez, il y a des choses auxquelles on ne peut pas répondre, et—et je—j’espérais bien tomber sur… Je sais qu’il y en a une là-dedans au sujet de la semence du serpent. Je tenais tant à y répondre; je voulais expliquer ça. Voyez? Mais je ne suis pas tombé sur celle-là, je pense, alors, il faudra que je… Peut-être que le Seigneur ne veut pas que ce soit fait de cette manière. Mais c’était sur la semence du serpent. Pour ne pas que quelqu’un qui écoute cette bande se mette à dire : “Eh bien, il a, il a laissé ça de côté”, combien sont prêts à supporter deux minutes de plus pour ça? Hein? Très bien.

[311] Bon, attendez, je vais d’abord répondre à celle-ci. Voyons un peu. “Est-ce que—que…” Non. Cette question, c’est ceci : “Est-ce qu’il y aura des miracles accomplis par l’Épouse?” Oui monsieur! Ils s’accomplissent maintenant même. C’est vrai! Voyez? Mais ne vous attendez pas à quelque chose de très grandiose, ou, à ouvrir les cieux, et à fermer les cieux, afin qu’il ne tombe point de pluie. Maintenant, ça, c’est dans la période des Juifs. Voyez? Ça ne se rapporte pas à ceci du tout; c’est Moïse et Élie, ça s’applique aux Juifs, pas à cette Église-ci du tout. Lisez les trois premiers chapitres de l’Apocalypse; là même vous verrez ce qu’il en est de l’Église. Tout cela s’applique à l’Église. Et quand Elle revient, — avec l’Épouse, — quand Elle revient et… Lisez… Si vous voulez savoir ce qui se rapporte à l’Église, ce qui La concerne, lisez les trois premiers chapitres de l’Apocalypse, ensuite passez au chapitre 19, et recommencez à lire à partir de là. Vous y trouverez l’Épouse. Le reste, c’est dans la période des Juifs, là. 930 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[312] Maintenant, quant à la semence du serpent. Je ne peux pas retrouver celle-là là-dedans, parce que, vous voyez, il y en a vraiment une grosse pile. Mais la personne a dit : “Si le serpent…si la semence du serpent (voyez?)… La femme, elle— elle a acquis un fils de par l’Éternel, c’est ce qu’elle a dit.” Eh bien, je crois que dimanche dernier, j’ai expliqué dans quel sens elle l’a acquis de par l’Éternel. Si elle l’a acquis, forcément qu’elle l’a acquis de par l’Éternel, vous voyez, parce qu’il fallait qu’il vienne de l’Éternel. En effet, la loi de Dieu doit, elle—elle obéira à Dieu. Exactement.

[313] Il a décrété que le soleil allait briller, et le soleil brille. Il décrète que la pluie va tomber sur les justes et sur les injustes; c’est ce qui se produit. Et les semences plantées dans n’importe quel champ, qu’elles soient bonnes ou mauvaises, elles vont pousser; c’est une semence. Si une semence, quelle qu’elle soit, est plantée… Et la seule façon pour ce serpent de planter cette semence — il était le seul animal qui était proche de l’être humain. En effet, dans l’évolution de l’espèce humaine, quand l’homme… Dieu a couvé la terre, et Il a commencé à faire apparaître des oiseaux, et, des oiseaux Il est passé à différentes choses, puis au chimpanzé, et du chimpanzé au serpent.

[314] Or, Il a transformé ce serpent de telle sorte (et il fallait que ce soit fait) que ça embrouille cette génération-ci, qui essaie de trouver un os qui ressemble à celui d’une espèce d’animal qui aurait été en partie homme et en partie animal, pour déclarer que c’est de là que l’homme… Ils ont perdu la trace à partir du chimpanzé; seulement, le chimpanzé n’a pas d’intelligence. Le chimpanzé n’a pas d’âme; il ne peut pas penser. Tout ce qu’il a, c’est qu’il—qu’il peut… Juste un—un bruit, et il peut… À un cheval : “Hue! Dia!”, ou quelque chose comme ça. À un chien : “Viens ici, Fido, fais-moi un tour. Saute!” Placer des cubes, et ce genre de chose là, ils font ça par émotion, en écoutant, ce genre de chose là, une action; mais pour ce qui est de penser et de comprendre, ils ne le peuvent pas. Ils ne savent pas qu’ils sont nus, ils ne connaissent pas ça, la différence entre le mâle et la femelle. Ils n’ont aucune loi semblable…?… Voyez? Ils ne le peuvent pas. L’être humain est le seul qui le puisse. Et celui qui se rapprochait le plus de l’être humain, c’était le serpent. La Bible dit qu’il était le plus rusé de tous les animaux des champs. Il était plus intelligent, il—il—il possédait presque une âme. Il y avait en lui une place pour une âme, mais qu’est-ce qu’il a fait? Il s’est livré à Satan pour tromper Dieu, pour essayer de Le tromper. Alors, combien saisissent jusque-là?

[315] Satan — le serpent avait presque une âme. Dieu savait qu’ils allaient chercher ces os, et il n’y a pas un seul os du serpent qui QUESTIONS ET RÉPONSES 931 ressemble à celui d’un homme. Il était… C’est ça la malédiction qui est sur lui. Il se tenait debout, exactement comme un homme.

[316] Remarquez, alors cette semence, qui se rapprochait de la semence humaine… Satan lui-même, l’esprit, savait que c’était là la seule semence qui pouvait féconder la femme; en effet, celle du chimpanzé ne peut pas le faire. Ils ont fait des croisements et toutes sortes de choses; ça ne marche pas. Mais il savait que le germe de vie qui était dans le chimpanzé ne pouvait pas atteindre le champ de la femme, l’ovule; par contre, il savait que la semence du serpent pouvait le faire, c’est pourquoi il a traité avec le serpent.

[317] Adam, lui, n’avait jamais su que cet acte pouvait s’accomplir. Voyez? Elle avait été créée femelle; certainement, elle en serait venue à ça plus tard. Mais, vous voyez, la souveraineté de Dieu allait amener Celui-ci à Se manifester comme Sauveur, et—et ainsi de suite, comme je l’ai souvent expliqué. Satan, par contre, lui, il savait ce qu’il en était, car c’est lui qui est venu vers elle sous la forme de ce serpent, qui était cet animal, et, un—un animal, et il est venu vers elle. Et elle a d’abord été fécondée par Satan.

[318] Et si vous remarquez, seulement deux actes ont été accomplis, et trois enfants sont nés. Sondez l’Écriture. Elle a donné naissance à des jumeaux. L’un d’entre eux était la semence du serpent; l’autre était Abel. Elle a entraîné son mari là-dedans en disant… Voyez? Alors elle a montré à son mari ce qu’il en était, puis lui aussi, il a vécu avec elle, et elle a donné naissance à cet enfant. Et je veux vous…pour montrer qu’elle a été rendue enceinte de jumeaux, par deux différents… Elle était… C’était une femme vierge.

[319] Ils sont, vous voyez, ils sont vigoureux. Tenez, par exemple : Abraham s’est marié avec sa propre sœur. Voyons, si un homme se mariait avec sa sœur aujourd’hui, ses enfants seraient des idiots. Voyez? Mais l’humain… Et prenez Jacob, ou—ou Isaac, il s’est marié avec Rébecca, qui était sa propre cousine, sa cousine du même sang en plus, sa parente par le sang, vous voyez, l’enfant du frère d’Abraham.

[320] Remarquez, remarquez maintenant, là-dessus, vous voyez, il y a… La race humaine était vraiment très vigoureuse. Or, si vous remarquez, ça a toujours été des jumeaux, depuis le début. Il y a eu Caïn et Abel qui étaient jumeaux, et Ésaü et Jacob qui étaient jumeaux. Jésus et Judas venaient de la même tribu et ils étaient de la même église. Et le… Même le Saint-Esprit et l’antichrist seront jumeaux : “Tellement proches que ça séduirait même les Élus, si c’était possible.” Avez-vous saisi? Très bien.

[321] Maintenant, pour prouver ceci, je voudrais que vous preniez Jude, au, je crois que c’est au verset 17, ou au verset 14 de Jude, et il y est dit… Bon, maintenant, remarquez ceci. 932 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Maintenant, je vais terminer. Remarquez. Pour trancher toute l’affaire, redresser tout ça, d’abord Il a dit : “Je mettrai inimitié entre ta semence et la semence du serpent.” Voyez? Or, il n’y a pas de semence en elle. Par conséquent, comment elle a reçu cette semence — c’était la semence de Satan. Caïn était le fils de Satan. Elle n’avait pas de semence, alors elle l’a reçue par une relation sexuelle. C’est alors qu’elle lui a été donnée par l’ennemi de Dieu. Ensuite, quand Dieu lui a donné une Semence, il n’a pas du tout été question de sexe là-dedans. Vous saisissez? La femme esclave et son enfant ont été chassés, car ils n’hériteront pas avec la femme libre et son enfant.

[322] Et remarquez, ensuite il lui a été donné une Semence, qui était Christ. Ce n’était ni son ovule… Bon, les protestants voudraient croire que la naissance virginale, c’était l’hémoglobine, c’était ce Sang créé de Dieu, là où se trouve le germe, mais, selon leurs dires, c’était son ovule à elle. Non monsieur! Cet ovule ne peut pas descendre dans la trompe et s’installer dans l’utérus, sans qu’il y ait une sensation. Dans ce cas-là, vous présentez Dieu comme ayant, un—un Esprit, qui aurait eu une relation sexuelle avec une femme. Comment est-ce possible? C’était une chose entièrement créée par Dieu : l’ovule et le germe, les deux.

[323] Et Il était le Fils de Dieu, non pas le fils de Marie; en effet, Il ne l’a jamais appelée mère. “Femme”, l’appelait-Il, jamais mère. Elle n’était pas Sa mère. Il était le Fils de Dieu, et Dieu est Un. Vous saisissez?

[324] Maintenant, une autre chose pour prouver cela et pour y mettre le point final : si jamais quelqu’un vous fait des histoires, alors vous n’aurez qu’à vous reporter ici, au Livre de Jude, je pense que c’est le verset 17 (le verset 14 ou le verset 17); il a dit : “Or Énoch…” Voulez-vous que je le lise? Avez-vous assez de temps pour ça? Lisons—lisons-le, et ensuite je prendrai… Comme ça je saurai, vu que la bande est en train de s’enregistrer, et qu’il se pourrait que nous—nous soyons embrouillés à propos de—de ceci maintenant. Je vais voir si c’est… Verset 14 : …Énoch aussi, le septième depuis Adam, a prophétisé ces choses, en disant, Voici, le Seigneur est venu au milieu de ses saintes myriades. [version Darby]

[325] Maintenant, retournez prendre le chapitre 5 (je pense que c’est ça) de la Genèse, ensuite prenez aussi le Livre de Luc (je voudrais bien la retrouver; j’y avais inscrit tout ça, si je pouvais la retrouver là-dedans), et vous verrez que dans les généalogies, nulle part dans la Bible… Si, regardez, si Noé, si Énoch est le septième depuis Adam — la Bible dit : “Adam, puis son fils Seth”, parce que Caïn n’était pas la semence d’Adam. Il est dit qu’Adam engendra Seth, et que Seth engendra…Jéred; que Jéred engendra, et ainsi de suite comme ça, jusqu’à Énoch; et QUESTIONS ET RÉPONSES 933 Énoch était le septième depuis Adam. Nulle part il n’est dit que Caïn a été considéré comme ayant eu quoi que ce soit à voir dans les généalogies de Dieu.

[326] Maintenant, vous n’avez qu’à regarder, et vous verrez si c’est bien vrai ou pas; faites la recherche. Et Luc vient par la suite les citer de nouveau, et il les inscrit depuis Adam. Pas une seule fois il n’est fait mention de Caïn dans toute l’affaire. Et si Énoch (voyez?) était le septième depuis Adam, par où Caïn est- il entré? En effet, la Bible déclare que, — dans les généalogies, — qu’Adam engendra son fils Seth. Et Seth engendra Jéred, et Jéred engendra Untel, et ainsi de suite; et pas une seule fois il n’a été fait mention de Caïn. Donc, il ne pouvait pas être le fils d’Adam. Par conséquent, il ne pouvait être que le fils du serpent, et il ne pouvait pas être un fils sans qu’il y ait eu une relation sexuelle. Amen! Sinon, il serait né d’une vierge, dans ce cas-là il serait un fils de Dieu. J’aimerais bien les voir se dépatouiller de celle-là, une bonne fois.

[327] Or le Dieu même qui a révélé cela, c’est ce même Dieu qui m’a dit ce qu’il en était du mariage et du divorce à votre sujet. Quand Il dit ces choses-là, mon frère, ma sœur… Je suis votre frère, un homme. Mais quand Lui, Il dit ces choses, et que ça me saisit, ici à l’intérieur, — je ne peux pas vous expliquer ça, il est inutile que j’essaie de le faire, parce que je ne le pourrais pas, — mais ça n’a jamais été faux, pas une seule fois. Bien que, moi-même, je ne voyais pas du tout ce qu’il en était, je ne voyais pas ce qu’il en était — mais je me tiens simplement à cela, et ensuite Il commence à me le révéler, et là je, ça me coupe carrément le souffle. C’était là, juste là, et je ne l’avais pas vu. Votre—votre instruction est laissée de côté, vos raisonnements sont laissés de côté, de même que tout le reste; et Caïn aussi, il a été laissé de côté. Maintenant, si nous avions le temps de reprendre la Genèse, ici, et de commencer à lire — voyons si je peux prendre ça, le trouver par ici. Je ne sais pas si—si je vais pouvoir le trouver ou non, je n’en suis pas sûr. Madame Wood, est-ce que vous vous rappelez, l’autre jour, quand je vous montrais ça? Ce que c’était au juste… Est-ce que c’était le chapitre 5? Le chapitre 5, oui. Très bien. Voici le livre de la postérité d’Adam. Aux jours où Dieu créa l’homme…le créa à la ressemblance de Dieu. Il créa l’homme et la femme, il les bénit, et il les appela du nom d’homme, lorsqu’ils furent créés. Adam, âgé de cent trente ans, engendra…des fils… engendra—engendra un fils à sa ressemblance, et—et selon son image, et il lui donna le nom de… (Caïn? Ha- ha‑ha-ha-ha! Quel nom Lui a-t‑Il donné? Mais alors, où—où est ce premier né qui avait le droit d’aînesse? Il 934 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE n’est même pas fait mention de lui. C’est Seth qui était son fils.)

[328] Maintenant, nous arrivons ici, et nous voyons de nouveau qu’il est dit… Et Ève a reçu un fils, parce que Caïn avait tué Abel. Maintenant remarquez, alors que nous continuons. Adam, et aux jours où il a été créé… Adam, âgé de cent trente ans—âgé de cent trente ans, engendra un fils—engendra un fils à sa ressemblance, selon son image, et il lui donna le nom de Seth. Et—et les jours d’Adam, après la naissance de Seth, furent de huit cents…ans; et il engendra des fils et des filles. Tous les jours qu’Adam vécut furent de neuf cent… trente…ans; puis il mourut. Seth, âgé de—de cent cinq ans, engendra Énosch… (Et ainsi de suite, en descendant comme ça, et il est le septième, Énoch est le septième depuis Adam.) Maintenant, je ne me rappelle pas au juste où ça se trouve dans Luc. Est-ce que ça, vous l’avez aussi noté, Madame Wood? Elle et moi… Je lui montrais ça, l’autre jour, dans… Vous dites? [Frère Branham parle avec Sœur Wood. — N.D.É.] Je crois que vous avez raison, Sœur Wood. Nous l’avons noté là, dans son livre, notre passage, dans sa Bible, le passage que je lui montrais. Le voici, oui, les généalogies. Très bien.

[329] Maintenant, si nous remarquons, ici, au chapitre 3 de Luc, nous retrouvons la même chose. “Fils de, et ainsi de suite, et Noé, qui était de Lamech, et fils de Mathusala, et fils d’Énoch, fils de Jared, fils de Maléléel, fils de Kaïnan, fils d’Énosch, fils de Seth, fils d’Adam, fils de Dieu.” Par où Caïn est-il entré? Où est Caïn, le premier-né? Le droit d’aînesse lui appartient; lui, d’où est-il venu? Il était la semence de Satan, et non celle de Dieu. Il n’était pas le fils d’Adam non plus, puisque le nom du fils d’Adam était— était Seth. Caïn, la semence du serpent, avait tué son premier fils, ce qui était un type et une ombre du serpent qui allait aussi tuer son autre fils, Jésus. Et Seth a pris sa place dans les généalogies, ce qui représentait la résurrection, que les généalogies de Dieu se poursuivraient.

[330] Je voudrais bien voir quelqu’un le placer là-dedans maintenant, et dire que ce n’était pas la semence du serpent. Ça n’a pas été reconnu dans les généalogies de Dieu, ni dans les généalogies de la race humaine, dans les généalogies d’Adam, dans aucune des autres. Pas vrai? Combien croient ça? Dites : “Amen!” [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Bien sûr. Il ne l’était pas; il était la semence du serpent, et non pas la semence d’Adam! QUESTIONS ET RÉPONSES 935

[331] Elle a dit que c’était le fils d’Adam. Ce n’était pas le fils d’Adam. Elle a dit : “Je l’ai acquis de par Dieu.” Forcément, puisque c’était une semence. C’était une semence, mais c’était la semence du serpent. Voyez?

[332] Il devait donc revenir dans une vierge, pour rectifier cet acte sexuel qui avait été accompli. Adam avait été mis ici sur terre, mais il—il n’avait jamais découvert qu’il allait être un père. Vous comprenez ce que je veux dire. Satan, lui, il savait ce qu’il en était, alors il est venu vers Ève avant qu’Adam en arrive là. Et c’est là-dessus que repose toute l’affaire aujourd’hui. Et, frère, c’est à cause de ça qu’aujourd’hui, il y a tout ce micmac, au sujet du mariage et du divorce, et de tout le reste. C’est vraiment pitoyable. Voyez? Mais je… Dieu a pourvu d’un moyen, et nous en sommes reconnaissants.

[333] L’aimez-vous? N’est-Il pas merveilleux? Alors, la semence du serpent, c’est bien ça, n’est-ce pas? Je me suis dit que quelqu’un qui écouterait la bande allait peut-être penser que j’avais peur d’attaquer le sujet. Voyez? Donc, qu’ils allaient dire : “Eh bien, à deux reprises, il a laissé ça de côté. C’est parce qu’il a peur de s’attaquer au sujet.” Nous n’avons pas peur de ça. Du moment que le Seigneur est là-dedans, tout va bien. Savez-vous une chose? Comme je le disais de cet aigle que j’observais une fois, qui tâtait ses ailes, vous savez. Je pensais : “Tu n’as pas peur de moi?” J’avais mon fusil posé là-bas; j’ai dit : “Je pourrais te tirer.” Il savait que je ne pouvais pas le faire. J’étais trop loin de mon fusil. J’ai dit : “As-tu peur?” Il a écarquillé ses grands yeux et m’a regardé. Un petit tamia qui se trouvait là s’est mis à crier : “Cha, cha, cha, cha, cha! je vais te mettre en pièces, te mettre en pièces!” Il ne prêtait pas attention à ce tamia, mais il en a eu assez de l’écouter. Alors, après un certain temps, il a donné un seul grand coup d’ailes, il est parti comme ça, et il a simplement étendu ses ailes. Il savait comment manœuvrer ses ailes : il s’est envolé, il a complètement disparu. Voyez? Et je l’ai vu devenir minuscule, comme ça, juste un petit point.

[334] Frère Fred, je crois que je t’ai montré ça. J’ai aperçu Frère Fred, là-bas au fond, quand il a crié “Amen!”, tout à l’heure. Je— je crois que je t’ai montré l’endroit là-haut, et à toi, Frère Wood, où que tu sois : très haut dans les montagnes là-bas, là où c’était arrivé. J’ai vu cet aigle. Je… Il avait dû faire un atterrissage forcé, à cause de la tempête, et moi, j’étais derrière un arbre.

[335] J’étais à la chasse au wapiti — c’était un peu plus tard, c’était en octobre, au moment où il y a de la neige, et tout. Ce frère-ci, il était là-bas avec nous l’automne dernier, Frère Jean et les autres, juste au sommet des pics Corral, c’est là que ça s’était passé.

[336] J’étais là, j’étais debout derrière cet arbre. Il neigeait un peu, et il pleuvait un peu, et j’étais simplement là. Et cet aigle était là, il avait fait un atterrissage forcé. Il était allé 936 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE se poser là-bas, c’était un animal monstre, énorme, un gros aigle brun. Il s’était perché là-haut et il regardait autour de lui. Je me suis dit : “Eh bien…” Je—je passais là des—des moments vraiment merveilleux! Je criais : “Loué soit l’Éternel! Alléluia!” Je tournais, et tournais, et tournais autour du buisson, en poussant des cris comme ça. J’ai regardé en bas; j’entendais hurler le vieux coyote. Vous savez comme ils se mettent à hurler.

[337] L’an dernier là-bas, quand…juste avant qu’il commence à pleuvoir, ils se mettent à hurler; c’est un petit loup, vous savez. J’aime beaucoup les entendre.

[338] Puis j’entendais le wapiti, très loin, là, qui faisait : “Woui hou”, comme il fait. Et très loin, là, sa compagne lui répondait. (La semaine prochaine, la semaine d’après, je serai en train de les chasser, si le Seigneur le veut.) Et donc, d’entendre ça là- bas, oh, c’est absolument divin d’être là-haut. Oh, vraiment je— je… C’est—c’est ma cathédrale là-haut, c’est là que je Lui parle, ensuite je redescends vous parler. Voyez?

[339] Et là-haut, oh, c’est si merveilleux, c’est vraiment reposant. J’étais simplement là, je pensais : “Ô Dieu!” Je regardais, puis la pluie est descendue, les sapins étaient couverts de gelée blanche, et un arc-en‑ciel s’est étendu depuis le pic Corral jusqu’au mont Sheep, jusque-là, de ce côté-là. Et j’ai pensé : “Ô Dieu, regarde. Hmm!”, j’ai pensé, “Te voilà : l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin. Le voilà qui descend jusqu’ici, et puis jusque-là. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, les Sept Âges de l’Église, les Sept Chandeliers d’Or. Te voilà; ô Dieu, comme Tu es merveilleux.”

[340] J’étais là à pousser des cris, j’avais déposé mon fusil par terre, et je faisais le tour de l’arbre en criant : “Gloire à Dieu! Loué soit l’Éternel!”, en tournant et en tournant autour de l’arbre comme ça. Je m’en donnais vraiment à cœur joie, là-haut, tout seul, il n’y avait que le Seigneur et moi, vous savez.

[341] Et au bout d’un moment, cet aigle est sorti des broussailles, et il m’a simplement regardé. J’ai pensé : “Eh bien, tu n’aimes pas ça?” J’ai dit : “Mon vieux, j’adore le même Dieu qui t’a créé, toi.” Voyez? Il a simplement cligné ses grands yeux grisâtres, et il a regardé vers moi, et moi qui criais comme ça.

[342] Un petit tamia (si quelqu’un a déjà chassé dans les montagnes : c’est—c’est le policier des bois), il a sauté par là (un petit animal, pas assez gros pour faire quoi que ce soit, mais oh, quel bruit), il a sauté par là, et il sautillait, vous savez : “Ya, ya, ya, ya, ya, ya—ya, ya, ya, ya, ya, ya”, il se démenait, comme ça.

[343] Et cet aigle l’observait, et il tournait le regard vers moi. J’ai pensé : “Oh, Seigneur, eh bien, pourquoi est-ce que Tu m’as arrêté pour une chose pareille?” Voyez? J’ai dit : “C’est que, Tu sais, moi, j’étais en train de T’adorer. Est-ce que Tu veux me faire voir quelque chose au sujet de cet aigle?” J’ai dit : “Je vais QUESTIONS ET RÉPONSES 937 l’étudier, ou bien est-ce que c’est le tamia?” Je suis resté là à les observer; je me suis dit : “Je vais l’étudier un peu.” J’ai dit : “Une chose que j’ai remarquée chez lui, c’est qu’il n’a pas peur.” J’aime ça, il n’avait pas peur. Il restait là, cet oiseau énorme; j’ai dit : “Sais-tu quoi?” (Mon fusil était posé contre un arbre.) J’ai dit : “Sais-tu que je pourrais te tirer?” Il savait bien que non; il savait une chose : que je ne le ferais pas; je l’admirais trop. Voyez? Et il restait là, il n’avait pas peur, pas du tout.

[344] Et je me suis dit : “Je pourrais te tirer.” Or je le voyais; il tournait le regard vers moi, comme ça. Et il dépliait constamment ses ailes, vous savez. Vous savez comment ils font, comme ça, avec leurs ailes, vous savez. Des ailes immenses, à peu près longues comme ça, vous savez, et c’était un gros animal. Il était là, et je le regardais. (C’était bien avant que je connaisse ces choses; c’était il y a de nombreuses années, peut-être vingt ans.)

[345] Et je l’observais. Après l’avoir regardé pendant un moment, je me suis dit : “Qu’est-ce qu’il—qu’est-ce qu’il… Il n’a pas peur, alors ça, j’admire ça. Mais qu’est-ce qui est si divin dans ce vieil aigle?” En voyant son gros bec crochu qui dépassait, comme ça, et ses grands yeux, j’ai pensé : “Dis donc, lui, c’est un oiseau, un vrai.”

[346] Or, personne… Un faucon, s’il essayait de le suivre, il se désintégrerait. Il n’y a rien qui puisse le suivre. Non, non! Il faudrait un avion pour le suivre. Oui monsieur! Aucun oiseau ne peut le suivre, donc, tellement il monte haut. Et puis, les yeux qu’il a : il peut voir jusqu’en bas sur le sol aussi, une fois qu’il est là-haut, voir très loin.

[347] Maintenant, Jéhovah a comparé Ses prophètes à des aigles, vous voyez, Il les faisait monter, comme ça. Ils devaient être conçus d’une manière spéciale, — voyons un peu, — prédestinés, nés dans ce but (voyez?), pour être élevés comme ça. Et alors vous… Ça vous avance à quoi de monter jusque-là, si vous ne pouvez pas voir où vous êtes? Voyez? Ça sert à quoi de vous rendre là-haut si vous ne savez pas ce que vous faites? Voyez, voyez?

[348] Ça sert à quoi de sautiller, de pousser des cris et de parler en langues, si vous ne savez pas de quoi il s’agit? Voyez, voyez? Il faut comprendre, pendant que vous êtes là. Voyez?

[349] Et donc, je l’observais; vous savez, alors qu’il se déplaçait par là. Je continuais, je ne faisais que l’admirer; c’était un si bel oiseau. Pourtant il allait probablement manger de ma viande de cerf et des choses que je… Je l’observais, et au bout d’un moment, je me suis dit : “Tu sais, qu’est-ce—qu’est-ce qu’il…”

[350] Au bout d’un moment, il en a eu assez. Je ne pense pas qu’il en a eu assez de me regarder, moi, mais je pense qu’il en a eu assez d’écouter ce petit tamia qui se trouvait là. Vous savez, nous en avons tellement aujourd’hui dans le camp. Vous savez? Voyez? “Cha, cha, cha! Les jours des miracles sont passés! La 938 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE guérison Divine, ça n’existe pas. Ces choses-là, il n’y en a plus parmi nous!” Voyez? Un petit tamia terre-à‑terre, assis sur cette souche. “Vous devez faire partie de ceci. C’est nous—c’est nous— c’est nous les…” Voyez? Assis là, à jacasser sans arrêt. Oh, il en vibrait, tellement il était agité.

[351] Il en a eu assez d’écouter ça, alors il n’a fait qu’un seul grand bond, la branche sur laquelle il était perché en a été secouée, comme ça. La branche a été secouée, comme ça, et il s’est élancé. Vous voyez, il a battu des ailes, et il s’est simplement frayé un chemin à travers ces arbres. Et quand il l’a fait, je l’ai remarqué. Voyez? Il n’avait pas peur, parce qu’il pouvait sentir la présence des ailes que Dieu lui avait données. Il savait que ses ailes pouvaient l’emporter loin de toute espèce de danger. Voyez?

[352] Donc, c’est ce sentiment-là que nous voulons avoir. Ceci est la Parole, et Celui qui a écrit la Parole, c’est Lui mes Ailes. Je n’ai pas peur de la Parole; Elle vous fera passer au travers de toute difficulté, quelle qu’elle soit. C’est une Épée, Elle se taillera un passage tout droit. Ne vous inquiétez jamais de ça. Voyez?

[353] À ce moment-là je l’ai remarqué. Il n’a pas battu des ailes, il a simplement étendu ses ailes. Voyez? Et là, à chaque coup de vent, il s’élevait, tout simplement, il montait de plus en plus haut. Je me suis tenu là, je me suis croisé les bras, et je l’ai regardé jusqu’à ce qu’il ne soit plus qu’un petit point, que je ne voyais presque plus. Et j’ai pensé : “Ô Dieu, c’est ça.” Il ne s’agit pas de courir adhérer à ceci et de courir adhérer à cela, et de faire ceci, cela ou autre chose. Il s’agit seulement d’étendre vos ailes (voyez?), de savoir étendre, dans la Parole de Dieu, vos ailes de la foi, et de vous envoler loin de toutes ces absurdités, de jacassements par-ci et de jacassements par-là. Oui! “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.”

[354] Maintenant, je dois encore voir une vingtaine d’entre vous cet après-midi. Maintenant, vous qui êtes sur…qui devez être vus en entretien cet après-midi, eh bien, voyez Billy, parce que je pense qu’on va essayer de commencer un peu plus tôt, pour que j’arrive à les voir tous, si possible. Je veux en voir le plus possible, tous ceux que je peux. Et si j’ai fait ceci, ce n’est pas parce que… Billy n’était pas au courant, vous voyez, mais mon esprit était tellement tendu, après avoir eu une vingtaine de visions, là-bas, ce matin, vous voyez, que, ou ce qui s’est passé là. Ça vous rend un peu… Et Billy a dit : “Pourquoi ne pas aller prendre un peu… te détendre, aller répondre à quelques-unes des questions, là.” Et j’ai dit : “Frère Neville a son message.” Il a dit : “Je vais aller le lui dire.” Il est parti. Frère Neville a dit : “Allez, viens!” Et donc, je me suis levé et je suis venu ici. Et certains attendent, pour être vus cet après- midi. Je suis désolé de vous avoir gardés ici jusqu’à treize heures, QUESTIONS ET RÉPONSES 939 mais je vais, je pense que je vais devoir partir après-demain, donc, pour retourner de nouveau en Arizona.

[355] Souvenez-vous, si le Seigneur le veut, la prochaine fois que je reviendrai, je voudrais prêcher sur, vous prêcher sur, vous montrer dans l’Écriture ce qu’il en est exactement du mariage et du divorce. Ce… Et alors, et puis, laisser ça simplement… présenter la chose dans sa pleine réalité, et alors, à partir de là vous verrez ce qu’il en est. Donc, en attendant, prenez courage; que le Seigneur vous bénisse abondamment. Pourrions- nous nous lever? [Une prophétie est donnée par une dame dans l’assemblée. — N.D.É.] Loué soit l’Éternel. Je L’aime, je L’aime, (Est-ce que vous L’aimez?) Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[356] Vous L’aimez? Maintenant, serrons-nous la main les uns les autres, pendant que nous chantons de nouveau. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[357] Oh, n’est-ce pas merveilleux? Oh! la la! Billy m’a demandé d’annoncer qu’après la bénédiction, il aura un mot à dire à ceux d’entre vous ici qui veulent être vus en entretien privé. Voyez? Il désire vous rencontrer dans quelques minutes. Mais je sens que maintenant, nous devrions avoir un moment d’adoration. Ces… N’aimez-vous pas L’adorer en Esprit? Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[358] Oh, n’est-ce pas merveilleux? Oh, je—je L’aime. Dans mon cœur, je L’aime, si je connais bien mon cœur. Je crois que vous L’aimez aussi. Alors, ensemble, nous sommes Ses enfants. Nous nous aimons les uns les autres. Or, je ne peux pas L’aimer sans vous aimer. Et si je dis que je L’aime, et que je ne vous aime pas, la Bible dit que je suis un menteur. Voyez? Et si je… Si vous vouliez—si vous vouliez, soit m’aimer, moi, ou bien aimer ma famille… Le choix que je voudrais que vous fassiez entre m’aimer, ou bien aimer ma famille : aimez ma famille. Je préférerais que vous aimiez Billy Paul plutôt que moi. S’il fallait vraiment faire un choix, je préférerais que vous fassiez ça. Je veux que vous m’écoutiez, moi, — parce que Billy n’est pas un ministre, — mais, je veux que vous m’écoutiez, que vous écoutiez ce que je vous dis, mais, quand… Si vous voulez aimer quelqu’un, que vous voulez vraiment l’aimer, et que vous disiez : “Je veux aimer, soit vous, soit Billy”, aimez Billy. Voyez? Dieu pense la même chose à notre sujet. Et nous ne pouvons pas… Et alors, je sais que vous ne pouvez pas aimer Billy sans m’aimer, 940 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE moi, parce qu’il est une partie de moi. Voyez? Donc, je ne peux pas aimer Dieu sans vous aimer, parce que vous êtes une partie de Dieu. Et nous nous aimons les uns les autres. Oh, je trouve ça tellement merveilleux. Vous ne trouvez pas que les chants, c’est joli, après avoir eu ça, avoir répondu à ces choses qui nous mettent dans des positions difficiles? Hmm, hmm, oh, c’est tellement réel. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh, ils viendront de l’est et… Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume II (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume Two) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


CODE: 64-1205
TITRE: Le Chef-d'oeuvre identifie de Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Merci beaucoup, frère. Billy veut que je dise que c'est la première fois que je suis à la chaire depuis trois mois, et il… Je me souviens de la première fois que je lui avais demandé de témoigner. Il a dit: "Pour commencer, j'ai peur." C'est aussi mon cas. J'ai environ trente-cinq ans de ministère, et ceci est le moment où je suis resté le plus longtemps loin de la chaire, depuis que je suis dans le ministère. J'avais besoin d'un peu de repos, alors frère Mosley, moi, ainsi que certains frères ici, nous sommes allés pour une petite partie de chasse. Et nous nous sommes donc reposés. Et ceci est ma première réunion depuis que je suis… au tour du premier septembre. Et c'est quelque chose… Un ministère, c'est quelque chose auquel vous devez plutôt rester fidèle.

[2] Eh bien je leur ai demandé d'arrêter ce ventilateur ou de voir si on peut l'arrêter, car je sais qu'on entend difficilement. Et c'est difficile… Je sais que quand quelqu'un donnait un témoignage, il m'était difficile de le suivre. Entendez-vous très bien maintenant? Bien. Je comprends qu'il faut plutôt se tenir tout près de ce micro jusqu'à ce que cela soit arrangé.

[3] Eh bien, c'est certainement un grand privilège pour moi, et je suis certainement reconnaissant au président et au chapitre des Hommes d'Affaire du Plein Evangile d'ici à Yuma, ainsi qu'à tous les prédicateurs. Ces bons chanteurs qui étaient ici il y a quelques instants, j'aimerais bien les entendre lors - lors des réunions. C'était vraiment bien. Je - je me suis simplement demandé, pendant qu'ils chantaient, si John m'a vu. Je l'espère bien. Et ainsi, j'apprends que vous avez un réveil ici. Que le Seigneur vous bénisse richement, mon frère et ma soeur, alors que vous êtes en train de servir. Et à tous mes amis qui sont à Phoenix et à différents endroits qui sont… et ceux qui viennent de la Californie…

[4] Et j'aimerais vraiment dire un mot au sujet de ce chapitre. Quand je suis allé chez les pentecôtistes, j'étais… j'avais fait une expérience de la Pentecôte, sans savoir qu'il existait une Eglise pentecôtiste. J'étais alors un missionnaire baptiste. J'avais reçu le baptême du Saint-Esprit, et j'ai découvert qu'il y avait des gens qui croyaient la même chose que j'avais reçue. Et ils avaient reçu cela 40 ans avant moi, et alors j'étais juste comme quelqu'un, comme l'a dit Paul, je pense, non pas pour essayer de le dire comme lui, mais en quelque sorte " quelqu'un qui est né hors saison". Mais les… il semblait que mes frères pensaient que je suis plutôt tombé dans l'extrémisme, comme on dit. Mais je - je savais que j'avais reçu quelque chose. Mon expérience était donc exactement comme celle qu'ils avaient eue là-bas. C'est ainsi… J'aime ça.

[5] Et… Mais lorsque je suis arrivé parmi eux, ce qu'il y avait de - de navrant à ce sujet, j'ai découvert qu'ils étaient autant divisés en différentes dénominations que mon Eglise baptiste. Et ils… Je pensais qu'il n'y avait qu'une seule église appelée pentecôtiste et que c'était celle-là. Mais je suis arrivé à découvrir qu'ils avaient plusieurs différentes dénominations. Ainsi donc, ils étaient tous des gens bien. Je sais que certains des hommes les plus braves que j'aie jamais rencontrés faisaient partie de ces groupes. Et ils faisaient partie - ils faisaient naturellement partie de différentes dénominations. Et à mon avis, nous devrions être d'un même coeur avec Christ, et je n'ai jamais adhéré à une quelconque de ces dénominations. Je suis simplement resté au milieu, essayant de tenir les deux mains, toutes les mains, et de dire: "Nous sommes frères." Nous ne… Nous pouvons voir de petites choses différemment les uns les autres, mais à part tout cela, nous sommes toujours frères, parce que nous sommes nés du même Esprit. Nous sommes la famille de Dieu.

[6] Alors, quand les Hommes d'Affaire Chrétien, les Hommes d'Affaire du Plein Evangile, ce chapitre… J'ai pris part aux premières réunions avec frère Shakarian. Je le connaissais avant que l'organisation n'existe, ou plutôt avant que l'organisme ne soit fondé. Et j'ai estimé que c'était une merveilleuse chose, et c'est une porte ouverte pour moi, pour voyager à travers le monde avec ces Hommes d'Affaires du Plein Evangile, là où… Parfois cela… vous voyez un groupe de ministres qui, parfois, ont de petits ressentiments à l'endroit d'un autre groupe, parce que quelqu'un a dit quelque chose. Ce n'est pas partout, mais on voit cela dans notre région. Et, par exemple, si une église veut parrainer la chose, l'autre ne voudra rien avoir à faire avec cela. Mais avec les Hommes d'Affaire du Pleine Evangile, cela est une porte ouverte pour moi. Lorsqu'ils arrivent chez nous, alors je rassemble tous mes frères, et nous - nous pouvons nous associer. Peut-être que deux pasteurs pouvaient avoir des ressentiments ou quelque chose comme cela. Ceci est une porte largement ouverte, et je voyage dans le monde entier pour leur compte depuis des années, prêchant dans leurs chapitres.

[7] Et je… Yuma a… ce n'est pas une très grande ville, cependant je pense qu'elle est de loin plus grande que celle d'où je viens, Jeffersonville, dans l'Indiana. Et j'ai rencontré votre président ici, le… Il était… Les différents membres de votre chapitre… Et je pense que vous avez une merveilleuse opportunité ici. Et ce soir, je réfléchissais pendant que j'étais assis ici et que je regardais les gens. Vous savez, nous allons très bientôt perdre ce privilège. Le Conseil Mondial des Eglises va bientôt nous engloutir. Je suppose que la majeure partie de mon auditoire ce soir est constituée des pentecôtistes, des baptistes, et - et des membres de l'Eglise de Dieu, et de ceux qui sont en dehors de ce Conseil Mondial des Eglises. Et - et ils sont… C'est justement le principe qu'ils ont exploité, et c'est ce que la Bible dit qu'ils feraient. Nous en sommes avertis, restons donc en dehors de cela. Ainsi, comme le disait le cantique ce soir, au sujet de la venue imminente du Seigneur, cela peut être plus proche que nous le pensons.

[8] Et je pense que lorsque nous pouvons nous réunir avec ce genre de communion, cela nous fait quelque chose qui nous rapproche les uns des autres. Et lorsque nous nous rapprochons les uns des autres, nous nous rapprochons aussi de Dieu, car Jésus a dit: "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de Mes plus petits, c'est à Moi que vous l'avez fait." J'ai un petit garçon qui se trouve ici quelque part, je pense, Joseph. J'ai Billy qui est assis ici, deux filles qui sont assises là au fond, et une femme. Si donc quelqu'un avait quelque chose qui était… vous vouliez réellement faire quelque chose de bien, je préférerais que vous fassiez cela à mes enfants plutôt qu'à moi. Et je pense donc qu'en tant que parent… et Il est l'origine de la paternité - je pense peut-être que Dieu a les mêmes sentiments. Si nous devions… Nous Le servons en nous servant les uns aux autres. C'est ainsi que nous servons Dieu.

[9] Et sachant que ceci est la vérité, je pense donc que chaque fois que ce chapitre a lieu, étant donné que c'est inter-évangélique… En fait, les Hommes d'Affaires du Plein Evangile ne soutiennent pas une certaine doctrine. Ils soutiennent simplement le Plein Evangile. Et si quelqu'un voit différemment, c'est tout à fait en ordre. C'est très bien. Nous communions de toute façon. Ainsi je pense que cela serait un… Si je vivais ici dans cette ville, je crois que chaque fois que ce chapitre a eu lieu, si seulement cela était possible, j'aurais été là et j'y aurais amené tout celui que je pouvais y amener. C'est vrai. En effet, c'est une - c'est une chose qui resserre nos liens.

[10] J'habite Tucson, mais je prêche constamment dans ce chapitre, chaque fois. Et à Phoenix… Depuis que je me suis installé en Arizona, je suis à Phoenix chaque fois que j'ai l'occasion de sortir et d'aller à - à Phoenix, parce que… Et j'essaie d'amener quelqu'un avec moi, d'inviter quelqu'un, de prendre d'autres prédicateurs, en disant : "Eh bien…" - Eh bien, vous voyez, Frère Branham, nous ne… Je dis: "Peu importe ce que vous… Venez simplement avec moi. Venez avec moi en tant qu'ami." Et je les amène simplement là pour un peu de temps ; c'est tout ce qu'on doit faire. Et on se rend compte que le coeur de chaque homme a soif de la communion. Et c'est ce que nous devrions faire. C'est un grand signe du temps de la fin. Que Dieu bénisse ce chapitre. Ma prière est qu'il - qu'il existe jusqu'à ce que le Seigneur Jésus vienne nous prendre dans la gloire.

[11] Bon, je me rappelle mon premier voyage à Yuma. J'étais à bord d'une Ford modèle T, qui pouvait faire du 30 miles à l'heure [Environ 48 km/h - N.D.T.]. Je me disais aujourd'hui pendant que j'arrivais en voiture… Je suis resté fidèle à la Ford, j'en ai encore une, je n'ai eu que ça. Mais je... Eh bien, je ne vends pas de Fords. Eh bien, ce n'est pas de la publicité, et… Mais je me rappelle que cette Ford… Beaucoup parmi vous frères qui avez à peu près mon âge, vous vous souvenez du vieux modèle T. C'était en 1927. On devait faire attention, sinon on ne voyait pas Yuma en passant. C'était tout petit, et vous avez certainement pris de l'expansion. Et les 30 miles à l'heure que je faisais avec ma Ford, c'est-à-dire qu'elle faisait 15 miles à l'heure [Environ 24 km/h - N.D.T.] dans ce sens, et 15 miles dans l'autre, et en additionnant donc cela, ça me faisait 30 miles à l'heure, avec toutes les secousses et ainsi de suite.

[12] Yuma s'est étendu. Cette glorieuse église que nous… Nous combattons pour cette merveilleuse foi. (Merci, frère, qui que ce soit qui a fait cela.) Elle a aussi grandi, et nous en sommes reconnaissants. Que le Seigneur vous bénisse tous. Nous espérons que si vous êtes dans les parages de là où se tient l'une de ces réunions... Je dois prêcher au chapitre de Phoenix dimanche prochain et à Flagstaff le dimanche en huit. Et le lundi en huit, le 21, il y aura un banquet à Tucson. Vous y êtes tous invités.

[13] Et, le Seigneur voulant, je compte prêcher dans la salle de bal du Westward Ho Hotel, je crois… Ce sera quand la première soirée? [Quelqu'un dit: "L'après-midi du dimanche 17." - N.D.E.] L'après-midi du dimanche 17, juste un petit service d'évangélisation. J'espère que ces chanteurs sont dans les environs pour nous aider à ce moment-là. Et nous serons donc là jusqu'à mercredi. Je pense que c'est dimanche après-midi (et nous faisons cela parce que nous n'aimerions pas interrompre un quelconque programme des églises), puis lundi et mardi. Et puis mercredi, nous serons au - au West… à l'Auberge Ramada, à l'Auberge Ramada. Ensuite, le jeudi, nous commencerons au Westward Ho. Est-ce que… [Un frère dit: "Non, au Westward Ho, c'est dimanche, lundi et mardi. Ensuite nous irons à l'Auberge Ramada mercredi, et nous resterons là jusqu'à ce que la Convention…"]… La convention se terminera à l'Auberge Ramada. Nous serons donc heureux de vous avoir parmi nous à n'importe quel moment.

[14] Bon, avant d'ouvrir ce Livre, inclinons la tête juste un instant et parlons à l'Auteur. Maintenant, avec nos têtes inclinées vers la poussière d'où Dieu nous a tirés, et si Jésus tarde, nous devrons y retourner un jour… Pendant que je suis ici, j'ai reçu un message venu de l'Est, disant qu'une petite dame que je connaissais, une jeune fille du nom d'Edith Wright, est morte cet après-midi à 15 heures, pour aller rencontrer Dieu. Nous devons rentrer. S'il y a quelqu'un ici qui aimerait qu'on se souvienne de lui dans la prière, voulez-vous juste lever la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[15] Père céleste, alors que nous avons tant apprécié cette belle communion, les cantiques… Oh ! Combien cela a ému mon coeur quand j'ai entendu ce cantique: "John m'a-t-il vu?" Père, j'espère que nous serons tous là, chacun de nous. Et nous nous sommes inclinés maintenant vers la poussière, et nous - nous Te prions d'accepter nos - nos actions de grâces, notre repentance, et notre prière les uns pour les autres. Et maintenant, nous abordons Ta Parole, la partie sacrée de la réunion qui semble plus sacrée que - que le reste, parce que nous savons que maintenant, nous nous occupons des gens pour les amener à une vérité, à Christ et à la Parole, qui est Christ. Et nous Te prions de nous ouvrir la Parole. Nous - nous sommes insuffisants, Seigneur, mais Toi, Tu es tout-suffisant. Je Te prie donc de bénir nos faibles efforts. Et puissions-nous, ce soir, nous découvrir et découvrir notre position dans la Parole de Dieu. Accorde-le, Père, et nous Te louerons, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[16] Eh bien, c'est vraiment agréable d'être ici. J'ai quelques notes ici auxquelles je pensais me référer pendant quelques minutes, car je ne pense pas qu'il nous soit permis de garder ce hall pendant trop longtemps le soir. Et je suis un peu… Je suis plutôt lent parmi les pentecôtistes, vous savez. Je me rappelle (je vous en ai peut-être parlé) la première fois que j'ai vu un prédicateur pentecôtiste. C'était le révérend Robert Daugherty de Saint Louis. Je doute que quelqu'un parmi vous l'ait connu. Vous avez lu le témoignage de sa petite fille dans le livre. Sa… Elle fut - elle fut guérie de la danse de Saint-Guy, et elle avait été abandonnée. C'est ainsi que j'ai rencontré les pentecôtistes pour la première fois.

[17] Et ce… Je suis allé l'écouter prêcher, et - et oh ! la la ! il - il savait prêcher. Il pouvait… Il ne s'attendait même à rien. Il prêchait jusqu'à être complètement essoufflé, à avoir le visage bleu, et ses genoux cédaient de sorte qu'il touchait presque le plancher. Et il reprenait son souffle - on pouvait l'entendre presque là au bout de la ville, et il se relevait en prêchant. Et je me disais : "Oh! la la! Moi, je - je ne peux pas réfléchir aussi vite." Moi, je dois plutôt prendre mon temps. Je suis un peu lent et je me fais vieux aussi, vous savez, je me traîne. J'espère donc que vous me supporterez pendant quelques minutes.

[18] Il y a une chose sûre et dont je sais bien qu'Elle ne faillira point, c'est Sa Parole. Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne faillira jamais. Ouvrons donc maintenant, si vous avez votre Bible et que vous aimeriez bien La lire, le Livre d'Esaïe, le chapitre 53 d'Esaïe. J'aimerais lire cela juste pour édifier un - avoir un texte et en tirer un contexte pour quelques instants. Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Qui a reconnu le bras de l'Eternel? Il s'est élevé devant lui comme une faible plante, comme un rejeton qui sort d'une terre desséchée; il n'avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n'avait rien pour nous plaire, Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur… habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l'avons dédaigné, nous n'avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu'il a portées, c'est de nos douleurs qu'il s'est chargé, et nous l'avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui,… c'est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie; et l'Eternel a fait retomber sur lui l'iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé, et Il n'a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu'on mène à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui la tondent; il n'a point ouvert sa bouche Il a été enlevé par l'angoisse et le châtiment; et parmi ceux de sa génération, qui a cru qu'il était retranché de la terre des vivants, et frappé pour les péchés de mon peuple? On a mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau avec le riche, quoiqu'il n'eût point commis de violence, et qu'il n'y eût point eu de fraude dans sa bouche. Il a plu à l'Eternel de le briser par la souffrance… après avoir livré sa vie en sacrifice pour le péché. Il verra une postérité et prolongera ses jours, et l'oeuvre de l'Eternel prospérera entre ses mains. A cause du travail de son âme, il rassasiera ses regards, par sa connaissance mon serviteur juste justifiera beaucoup d'hommes, et il se chargera de leurs iniquités. C'est pourquoi je lui donnerai la part des grands; il partagera le butin avec les puissants, parce qu'il s'est livré lui-même à la mort, et qu'Il a été mis au nombre des malfaiteurs, parce qu'il a porté les péchés de beaucoup d'hommes, et qu'il a intercédé pour les coupables.

[19] J'aimerais juste dire ceci en guise d'un petit sujet. J'aimerais en tirer un sujet intitulé: Le Chef-d'oeuvre identifié de Dieu. Eh bien, ceci pourrait bien être un - un texte à lire, pour en tirer un chef-d'oeuvre. Mais lorsque nous le considérons selon notre entendement, ce serait tout autre chose sauf un chef-d'oeuvre, parce qu'il est dit que nous avons détourné de Lui nos visages et que Son aspect n'avait rien pour nous plaire. Et souvent, ce que nous appelons un chef-d'oeuvre, eh bien, Dieu n'a rien à faire avec cela; en effet, la sagesse de l'homme, c'est une folie pour Dieu; mais la folie de Dieu est plus sage que toute la sagesse de l'homme.

[20] Et nous voyons ici que Dieu nous donne une image de quelque chose. Et j'aimerais essayer de faire ressortir cette image devant nous, car je réalise que c'est peut-être la dernière fois que certains d'entre nous auront eu l'occasion de se rassembler. Peut-être que nous ne nous reverrons jamais comme maintenant. Par conséquent, si nous nous sommes rassemblés non pas dans le but d'être vus, ou d'être entendus… Mais nous avons communié les uns avec les autres, pendant que nous servions ce repas délicieux ce soir, sur cette table, pendant que nous nourrissions nos corps physiques. Et maintenant, nous voudrions que - que Dieu nourrisse notre âme de Sa manne cachée. Seuls les sacrificateurs qui entraient dans le saint des saints étaient autorisés à manger Sa nourriture. Et si nous avons bien remarqué ce soir, nos - nos steaks… Je ne pense pas avoir déjà pris part à un banquet, partout où j'ai tenu des réunions comme ce soir, où j'aie eu un aussi bon morceau de steak que celui qui a été servi ce soir. Eh bien, vous voyez, comme on devait tenir cette… Si nous vivons, quelque chose a dû mourir pour que nous puissions apprécier ce moment de communion et aussi soutenir nos vies.

[21] Il n'y a pas longtemps, je parlais à un homme qui était un végétarien, et il m'a dit: "Eh bien, je - je ne suis pas d'accord avec vous." Eh bien, il m'avait disons envoyé une lettre, il voulait me voir en privé. Et il a dit: "Frère Branham, je vous ai toujours considéré comme un saint homme." Il a dit: "Mais quand je vous ai entendu dire que vous aviez pris du jambon et des oeufs au petit déjeuner, a-t-il dit, cela - cela m'a abattu." Eh bien, cela - je ne voudrais pas mettre une pierre d'achoppement sur son chemin. Eh bien, c'est là sa façon de croire. Et j'ai dit: "Eh bien, monsieur, si je ne mange pas, je ne vis pas." Il a dit: "Mais, voyez-vous, vous avez dû tuer un cochon, et - et tuer un poulet." J'ai dit: "Monsieur, nous ne vivons que des substances mortes; peu m'importe ce que vous mangez. Que vous mangiez des légumes… Que vous mangiez - que vous mangiez du pain, le blé a dû mourir. Que vous mangiez du maïs, le maïs a dû mourir. Que vous mangiez des haricots, les haricots ont dû mourir. Quoi que vous mangiez, vous ne pouvez vivre physiquement que parce que quelque chose est mort pour que vous puissiez vivre. Eh bien, quoi que vous fassiez, même boire du lait, les bactéries, quoi que ce soit… On doit vivre des substances mortes. Et cela montre simplement que si nous devons vivre cette vie naturelle, et que nous ne le pouvons qu'en mangeant des substances mortes, quelque chose a dû mourir pour que nous puissions vivre éternellement : c'est Jésus-Christ que Dieu a donné comme notre rançon.

[22] Et maintenant, la première fois que j'ai rencontré les pentecôtistes, je - j'étais allé en Californie, juste l'Etat adjacent ici, de l'autre côté du fleuve, j'étais à Los Angeles. Et j'étais - je n'avais pas vécu à l'époque de cette célèbre dame prédicateur, Madame Semple - Aimée Semple McPherson. J'ai pu rencontrer son fils Rolf, un brave gentleman chrétien, et - et sa femme et sa famille (ce sont certainement d'aimables personnes), et le Docteur Teeford ainsi que plusieurs membres du comité d'Angelus Temple. Et j'y ai prêché le Jubilée de la Pentecôte (les 50 ans), le Jubilée, il y a quelques années, et on a certainement eu de merveilleux moments.

[23] Ainsi, par respect pour cette femme qui a montré l'exemple tel qu'elle l'a fait, en essayant de son mieux de - de présenter ce qui était dans son coeur, je lui ai rendu hommage en allant à sa tombe, à Forest Lawn. Et pendant que je me tenais là, mon chapeau ôté, j'ai incliné la tête, j'ai remercié Dieu pour la noble vie de cette petite servante. Et l'équipe avec laquelle j'étais, le groupe de prédicateurs, m'a alors demandé si j'accepterais de visiter le - tout Forest Lawn. Et là à l'intérieur du mortuaire, ou je ne sais comment vous appelez cela, je regardais différentes oeuvres d'art, et j'ai vu le [tableau du] Souper du Seigneur, et je suis resté… Eh bien, beaucoup parmi vous ont remarqué cela, lorsqu'on a allumé les lumières dessus, Le Dernier Souper, et vous en avez entendu l'histoire.

[24] Mais l'une des choses les plus remarquables que j'ai vues là-bas (quand vous entrez, je crois que c'est à l'est), il y avait là une - une statue de Moïse, qui est la plus grande oeuvre de Michel-Ange, je pense, le sculpteur qui… (Je peux me tromper de personne. Je pense que c'est correct.) Michel-Ange, ce - le grand sculpteur qui a fait cette - ou plutôt la statue de Moïse. Et comme il expliquait cela, le - le guide qui nous conduisait, il a dit que c'était l'un des plus grands chefs-d'oeuvre que Michel-Ange ait jamais réalisé. Il a dit qu'il y a passé une bonne partie de sa vie, que c'était un dur labeur.

[25] Puis j'ai remarqué, je pense que c'était au genou droit... La statue paraissait parfaite, lisse. Et Moïse, avec la table des lois en main, et sa longue barbe… Et c'était naturellement une représentation mentale de Michel-Ange, l'apparence que devait avoir Moïse. Il n'avait peut-être jamais vu une photo, mais dans son propre esprit, il s'est fait une représentation de l'apparence que devait avoir Moïse. Et l'histoire dit que dès qu'il eut terminé la - la statue, et qu'il l'eut entièrement et parfaitement polie, il recula pour contempler son oeuvre. Et il fut alors tellement inspiré, que cela semblait tellement… Ce qu'il avait à l'esprit, il l'avait exécuté à l'aide de ses mains. Cela ressemblait tellement à la chose, et après toutes les années où il avait attendu cela, il fut tellement emporté par l'inspiration qu'il frappa cela au genou et s'écria : "Parle!" Et il y a un endroit brisé, à - à - à la jambe, au genou de Moïse, là où Michel-Ange avait frappé avec son marteau, tellement il était sous l'effet de l'inspiration.

[26] Voyez, il y avait au départ quelque chose en lui à partir duquel - à partir duquel il s'était fait une représentation mentale de ce qu'il pensait avoir été l'apparence de Moïse. Et lorsqu'il a vu cela reflété devant lui, la chose même qu'il avait dans son esprit, ce qu'il pensait avoir été l'apparence de Moïse… Et il avait gardé cette vision avec lui pendant de nombreuses années, quand il a pris ce grand bloc de granite et qu'il a taillé et retranché un morceau çà et là, et qu'il a sculpté cela (en effet, ça devait être amené à la perfection). Et lorsque cela fut parfait à ses yeux, il - il vit le reflet de ce qu'il avait dans son esprit. C'est ce qui l'inspira donc à frapper cette statue et à s'écrier: "Parle!" Toutes ses années de labeur avaient été récompensées. Sa grande oeuvre était achevée.

[27] Maintenant, nous voyons cela, et cela me - m'a inspiré, car je crois qu'en fait, c'est la marque à la jambe qui, à mon avis, en a fait un chef-d'oeuvre. Car juste… Si cela avait été juste un autre portrait ou quelconque chose de Moïse, une sorte de représentation qu'un homme avait conçue, mais l'homme qui a accompli cette oeuvre était tellement satisfait qu'il a frappé cela. Et pour moi, la marque que cela porte en fait un chef-d'oeuvre, parce que cela reflétait parfaitement ce qu'il avait dans son esprit comme apparence que devait avoir Moïse. Oh ! Je me suis tenu là. J'ai dû m'éloigner pendant quelques minutes, pour réfléchir sur - sur ce que cela a dû représenter pour lui, et le - et ce que cela représentait pour moi à ce moment-là. C'est alors que ce dont je veux vous parler m'est venu à l'esprit.

[28] Détournons maintenant nos pensées de Michel-Ange pour les diriger vers le Grand Sculpteur, le Dieu Tout-Puissant qui, au commencement, avant qu'il y eût un jour ou l'aube d'un jour, avant qu'il y eût un atome ou une molécule, Dieu, dans Sa pensée, voyait l'homme, l'apparence que cet homme devrait avoir, ce qu'il devait être et comment il devait agir. Et Il voulait que cet homme soit une partie de Lui, Il l'a donc fait à Son image, et Il l'a créé à la ressemblance de Dieu. Oh ! Quand Dieu, au commencement, a fait ce chef-d'oeuvre, quelque chose qui reflétait Ses pensées…

[29] Rappelez-vous, il n'existe qu'une seule forme de Vie Eternelle, et nos… même nos noms et nos pensées étaient en Dieu avant la fondation du monde. En effet, maintenant nous possédons la Vie Eternelle, et pour qu'il en soit ainsi, nous devons être une partie de Dieu. Ainsi, nous devons tout autant avoir été dans Ses pensées, car nous avons la Vie Eternelle et nous avons été prédestinés à cette vie. Et nos noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde, selon Apocalypse. Eh bien, du fait que nous étions dans la pensée de Dieu, nous avons alors la Vie Eternelle, car Il nous a alors exprimés par la Parole, et nous sommes venus à l'existence. Et une parole n'est qu'une pensée manifestée. Au commencement, nous étions dans la pensée de Dieu.

[30] Eh bien, quand Il a crée Adam, ce premier homme, combien c'était parfait. Il était à la ressemblance de Dieu. Dieu, le Grand Saint-Esprit, a couvé la terre, et Il - les oiseaux sont peut-être apparus, les animaux et différentes choses, et cela a continué de plus en plus à devenir à l'image de Celui qui couvait, jusqu'à ce que finalement est apparue une espèce qui était exactement à la ressemblance de Celui qui couvait, Dieu. Dieu fut, ou plutôt l'homme fut créé à l'image de Dieu. Ensuite, quand Il l'a placé dans ce grand jardin… Comme Michel-Ange avait placé la grande oeuvre de sa vie, et comme toutes les grandes sculptures… Dieu a placé Son oeuvre dans le jardin d'Eden, Il lui a fait une aide. Dieu en était tellement satisfait qu'Il se reposa même. C'était vraiment le repos. Son oeuvre était achevée.

[31] C'est alors qu'intervient la triste histoire de l'ennemi. Maintenant, remarquez, je veux que vous gardiez à l'esprit cette seule chose, à savoir que Dieu avait donné à cet homme une protection. Il lui avait donné… Il l'avait fortifié en le plaçant dans Sa Parole ; en effet, Il leur a dit ce qu'ils pouvaient faire, ce qu'ils ne pouvaient pas faire. C'est sur cette même base que nous sommes aujourd'hui: ce que nous pouvons faire, ce que nous ne pouvons pas faire. Peu importe combien nous sommes bons, combien nous fréquentons l'église, ou faisons telle chose, nous devons naître de nouveau. Voyez? Il le faut. Et Dieu a dit à Adam ce qu'il pouvait faire et ce qu'il ne pouvait pas faire. Il l'a placé derrière Sa Parole. Et ensuite l'ennemi est entré par la séduction, il s'est faufilé à travers les murs de la Parole de Dieu, car la porte lui était ouverte, et il a gâché cette statue avec le péché.

[32] Voilà une histoire des plus tristes. De penser que l'homme qui avait été créé à l'image de son Créateur, et à qui il avait été donné un mur derrière lequel se tenir, car cette Parole ne peut jamais faillir… C'est - c'est l'espérance du chrétien; c'est son bouclier; c'est son armure. C'est son rocher aujourd'hui, se tenir derrière la Parole, pour chaque croyant. Eh bien, vous ne devriez jamais sortir de derrière cela. Lorsque vous le faites, vous - vous ouvrez la porte à l'ennemi. Lorsqu'on dit: "Oh ! eh bien, vous pouvez faire un peu de ceci, faire un peu de cela", Dieu veut que vous vous sépariez de tout ce qui est appelé péché, que vous vous mettiez complètement à l'écart pour Lui et pour Lui seul. Il a un but pour la vie de chaque individu, de sorte que personne d'autre sur la surface de la terre ne peut prendre votre place. Dieu a quelque chose pour vous. Vous avez été créé ainsi. Et vous avez été fait ainsi dans un but. Dieu est souverain dans Sa Parole. Même qu'Il…

[33] Les choses diffèrent. Nous sommes différents l'un de l'autre. Nous le voyons chez les animaux. Nous remarquons chez les animaux qu'il y a un animal que Dieu a créé, une bête de somme, comme le cheval ; et - et il doit travailler. Et la vache, c'est le sacrifice ; et - mais le - le lion et le tigre se promènent dans la forêt sans travailler ni faire quoi que ce soit. Il a créé un très gros animal comme l'éléphant, puis il a créé un tout petit animal comme la souris. Eh bien, qui va dire à Dieu ce qu'il faut faire et comment le faire? Il le fait comme Il l'entend. Il a fait les montagnes; Il a fait les déserts; Il a fait les - les mers; Il a fait les plaines. Il a fait une espèce d'arbre au bois dur, le palmier, et - et ainsi de suite. Il a fait cela. Il a créé des hommes différents. Il nous a donné à chacun une place différente. Un palmier ne peut jamais être un hickory. Un hickory ne peut jamais être un palmier. Personne ne peut prendre votre place, et vous ne devriez pas essayer de prendre la place de quelqu'un d'autre, parce que devant Dieu vous êtes un individu. Et Dieu a un dessein pour vous. Il vous a créé ainsi. Vous dites: "Pourquoi a-t-Il fait cela? " Il est souverain. C'est pour une raison qu'Il a fait qu'il en soit ainsi. Et nous voyons que nous sommes tous gardés par la Parole.

[34] Au ciel, nous voyons les corps célestes. La Bible dit que même les étoiles sont différentes les unes des autres. Il y a Sardes, les différents corps célestes, Mars, Jupiter, et tous les différents corps célestes. Ils sont différents les uns des autres. Le soleil est différent de la lune, et la lune est différente des étoiles. Et il y a les anges, par exemple, il y a les séraphins et les chérubins, les anges et les grands anges, et - et il y a des rangs. Et même dans le nouveau monde à venir, les rois de la terre apporteront leur gloire dans la ville. Nous serons toujours ainsi, parce que Dieu n'est pas une Sears and Roebuck Harmony House ; c'est un Dieu de variété. Il fait une chose d'une façon et une autre d'une autre façon. Mais nous devons Le servir tel qu'Il nous a créés, et être content et rester derrière Sa Parole. C'est ainsi que Dieu a fait cela.

[35] Mais nous voyons que lorsque cet ennemi a traversé la Parole pour atteindre la - l'oeuvre de Dieu, il l'a gâchée. Et c'est exactement ce qu'il fait maintenant. L'ennemi se faufile à travers cette oeuvre, il cherche à nous fabriquer un Conseil Mondial des Eglises, et l'homme a… Eh bien, un homme ne peut même pas se mettre d'accord avec un autre. Comment, allons-nous amener le monde entier à se mettre d'accord avec un seul homme? Et aussitôt que vous faites cela… Nous en avons Un avec qui nous devons être en harmonie, c'est Dieu. Et au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole demeure Dieu, et Elle sera toujours Dieu, car Dieu est dans la Parole, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous dans la Personne du Fils de Dieu.

[36] Eh bien, nous voyons qu'après qu'Il a constaté ce grand gâchis… Comme tel, si c'était vous et moi, et notre… qui avions mis tout ce temps et fourni tous ces efforts, nous aurions renversé la chose d'un coup de pied et nous aurions laissé tomber cela, mais pas Dieu. Il ne voulait pas laisser Son oeuvre être ruinée. Ça, c'est l'amour de Dieu. Il n'est pas étonnant que le poète ait dit: "Si nous remplissions d'encre l'océan, et que les cieux étaient un parchemin, et que chaque tige sur terre était une plume, et tout homme un écrivain de métier, décrire l'amour de Dieu du ciel dessécherait l'océan, et le rouleau ne pourrait contenir le tout, même déployé d'un bout du ciel à l'autre."

[37] Le - l'amour de Dieu, après que l'homme fut tombé et eut délibérément ouvert la porte à l'ennemi qui est entré et l'a perverti, et a placé la mort en lui, malgré tout, Dieu ne voulait pas être vaincu. Il est descendu et a tout recommencé. Il voulait refaire cet homme. Il a établi une alliance avec Adam : faites ceci et ne faites pas ceci, ceci et non cela; ne touchez pas, ne manipulez pas, ne goûtez pas. Mais nous voyons que lorsqu'Il a repris, c'est avec - avec Abraham. Et, avec Abraham, Il a commencé avec lui sur base d'une alliance inconditionnelle. Ce n'était pas : " Si tu veux. " Mais : "J'ai, J'ai déjà fait cela. Je t'ai béni, toi et ta semence, et ainsi de suite, après toi." C'était une alliance inconditionnelle. Il a repris Son oeuvre avec Abraham, mais alors avec une alliance inconditionnelle.

[38] Alors nous voyons que lorsqu'Il a pris Abraham comme base, Il lui a donné une alliance inconditionnelle avec la promesse, puis Il est arrivé aux patriarches. Nous arrivons ensuite à l'Ancien Testament, tandis que nous descendons. Ici, Il a montré la fondation de Son oeuvre. Maintenant, nous avons Abraham, Isaac, Jacob, Joseph: les quatre patriarches. Eh bien, Abraham représentait l'oeuvre de la foi, la foi, en effet Abraham était un homme de foi. Il avait une grande foi, car, il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu. Comme nous le dirions, les choses n'allaient pas et tout était contre lui, il s'est malgré tout accroché à Dieu. Ensuite nous avons Isaac, le fils bien-aimé, qui représentait l'amour, en effet… Abraham était le type de Dieu. Quand Isaac a été offert dans Genèse 22, nous voyons qu'il a transporté le bois sur la colline, et tout représentait Christ, c'était une préfiguration de Christ. Et ensuite, le bélier est apparu, et il a été offert à sa place. Eh bien, c'était la foi, l'amour. Et Jacob qui signifie suplanteur, c'est-à-dire un séducteur… Et nous comprenons que la vie de Jacob représentait effectivement la grâce, car avec Jacob c'était toujours la grâce de Dieu.

[39] Puis vint Joseph. Il n'y a rien à retenir contre Joseph. C'était le parfait: le prophète de Dieu qui a été suscité du milieu de ses frères, qui était haï sans cause et qui fut vendu. Et - et à tous points de vue, sa vie était une préfiguration de la vie de Jésus-Christ. Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L'ont point reçu; et Joseph était haï de ses frères et il fut jeté dans une fosse. Supposé être mort, il en a été tiré et il a été élevé à la droite de Pharaon. Et lorsqu'il quittait le trône, on sonnait la trompette, on sait que chaque genou devait fléchir et… devant Joseph.

[40] Nous voyons que Jésus était pratiquement vendu au même prix que Joseph, Il a été retiré de la fosse, et Il est monté au Ciel, Il s'est assis à la droite de Dieu. Et lorsqu'Il reviendra de cet endroit-là, la trompette sonnera et chaque genou fléchira et chaque langue confessera devant Lui: la perfection. C'était la foi, l'amour, la grâce et la perfection. Puis est venu le corps de l'oeuvre de cette grande sculpture. Il a formé le corps de l'oeuvre avec les prophètes. Le prophète était le corps de l'oeuvre. Puis finalement est venue la Tête de ce grand corps, laquelle est Christ Lui-même. Tous les prophètes L'avaient annoncé. Toute l'oeuvre de la fondation L'avait annoncé, depuis le jardin d'Eden, depuis le temps même où Il a commencé. " Je mettrai inimitié entre ta postérité et celle du serpent. "

[41] Et nous voyons qu'Il a commencé là, et Il est arrivé aux prophètes, passant par les - les patriarches, puis Il est apparu là. Une fois de plus, Il a vu Son propre reflet, quand un Homme naquit sur terre du sein d'une femme, c'était le Chef-d'oeuvre de Dieu. C'était le Fils de Dieu, Jésus-Christ. La raison pour laquelle Il L'était, c'est qu'Il était parfaitement la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Eh bien, nous voyons qu'en Lui se reflétait un chef-d'oeuvre parfait. Il était tellement parfait pour… semblable à Dieu qu'Il a dit: "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon père, ne Me croyez pas. Quand bien même Je… vous ne pouvez pas croire en Moi, croi-… - croyez les oeuvres, car elles vous rendent témoignage de qui Je suis." J'aime ça. Voyez, Il a dit: "Si vous ne croyez pas en Moi…" Les gens disaient: "Toi qui es un homme, tu te fais égal à Dieu." Il a dit: "Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez les oeuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Celui qui M'a envoyé, alors vous avez le droit de ne pas croire en Moi."

[42] Aujourd'hui, chaque chrétien devrait donc porter ce même témoignage. Si dans cette Parole promise de Dieu, si nos vies ne remplissent pas les conditions requises et ne s'accordent pas exactement avec ce que dit la Parole, alors nous n'avons pas le droit de nous appeler chrétiens. Si nous ne sommes pas nés de nouveau… Jésus a dit dans Marc 16: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Voyez? Non pas qui peuvent, qui devraient, qui accompagneront peut-être; les miracles qui accompagneront. C'est ça ce que le Sculpteur a fait de nous. C'est l'Eglise qui est taillée. C'est le - c'est le Corps de Christ.

[43] Eh bien, nous voyons que cela L'a parfaitement reflété. Le Sculpteur voyait donc de nouveau la Parole reflétée dans le Chef-d'oeuvre appelé Son Fils, Dieu Emmanuel. Pensez-y, c'était une Personne qui s'était tellement abandonnée que Dieu S'est identifié là, dans ce corps-là, et Il est devenu… Lui et Dieu étaient devenus Un. "Moi et Mon Père nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi. Je fais toujours ce qui est agréable à Mon Père." Qu'en serait-il si le chrétien d'aujourd'hui pouvait avoir un tel témoignage? Vous seriez un chef-d'oeuvre juste ici dans la rue de Yuma. Que vous soyez une lavandière, là derrière une bassine, vous serez toutefois un chef-d'oeuvre de Dieu, quand vous pouvez dire: "Je fais toujours ce qui est agréable à Dieu", et le monde entier pourra voir la - l'oeuvre de Jésus-Christ se refléter en vous.

[44] On dit qu'autrefois l'or d'antan… Avant qu'on ait les fonderies, le - on prenait l'or et on le battait. Le batteur, l'Indien, au début, quand l'Arizona était à ses débuts… On battait l'or jusqu'à ce que le batteur voie son reflet dans l'or. On battait pour en ôter toute la pyrite de fer, la crasse, la saleté, jusqu'à ce que le batteur pouvait voir son propre reflet, comme dans un miroir. Il ôtait en battant… Eh bien, c'est ce que fait l'Evangile. Beaucoup de gens n'aiment pas être retournés et battus. Mais ce dont l'église a besoin ce soir, c'est d'un bon battage du Saint-Esprit à l'ancienne mode, pour ôter le monde et les choses du monde. C'est ce dont les pentecôtistes ont besoin ce soir. C'est ce dont nos mouvements ont besoin ce soir, un bon battage de l'or à l'ancienne mode, où on vous tourne et retourne, jusqu'à ce que toute la mondanité soit ôtée de vous par le battage, et que Jésus-Christ soit reflété.

[45] Laissez-moi avoir cette poignée de gens ici présents ce soir, des gens totalement centrés sur Christ, et dont les vies sont consacrées à Christ. Je peux faire plus avec cette poignée de gens, ou plutôt, Dieu peut faire plus avec cette poignée de gens que voici qu'on ne peut faire avec tout le Conseil Mondial des Eglises pour le Royaume de Dieu. Un seul homme qui s'est entièrement abandonné entre les mains de Dieu, c'est tout ce dont Dieu a besoin. Mais, vous voyez, nous ne voulons pas nous tenir tranquilles et Le laisser battre de ce côté, de l'autre, ôter ceci, ôter cela, ôter cette idée-ci et cette idée-là, et laisser Jésus-Christ être reflété en nous. Nous regardons trop de films; nous regardons trop la télévision, nous avons beaucoup d'autres divertissements mondains, au point que l'église a perdu sa saveur pour les gens. C'est parce que le Saint-Esprit est sorti et quelque chose d'autre est entré. C'est vrai, mes amis.

[46] J'entends les témoignages des pentecôtistes à l'ancienne mode, comment ils avaient des réunions de prière toute la nuit durant. Nos pères et nos mères, il y a 40, 50 ans, priaient toute la nuit. Les gens dans la rue les détestaient. Et nous pensons aujourd'hui que si quelqu'un ne nous tapote pas sur l'épaule, eh bien, il y a quelque chose qui ne va pas en nous. "Malheur à vous lorsque tous les hommes diront du bien de vous." Il fut méprisé et rejeté des hommes, et nous sommes Son image. Amen. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de véritables et authentiques réunions de prière, c'est d'un nettoyage à fond depuis la chaire jusqu'au concierge, que toute la maison soit nettoyée à fond par Dieu, qu'elle soit battue et reflète l'Image du Batteur, que l'Evangile soit prêché dans la puissance de la résurrection de Christ. C'est vrai.

[47] Ce petit évangile social que nous avons, on tapote l'épaule de celui-ci et on fait de celui-ci un diacre, de celui-là un ancien, ou quelque chose comme cela ; tout ça, c'est de la politique. N'est-ce pas exactement ce qui est arrivé à Nicée, à Rome? Nous devons nous éloigner de ces histoires. Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, Pentecôtistes et tout, nous devons sortir de cela. La politique n'a pas de place à l'église, c'est le Saint-Esprit qui doit avoir le contrôle sur l'église, pas un vote politique basé sur qui est qui. Dieu a établi dans l'Eglise les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, et les autres comme évangélistes et pasteurs, ce n'est pas le vote de l'homme qui les a placés là. C'est Dieu qui les a établis là par l'appel du Saint-Esprit, par des réunions de prière, par l'imposition des mains, et par le fait de rester dans la Présence de Dieu.

[48] Mais aujourd'hui, nous avons fait de notre religion une affaire sociale, au point que c'est pratiquement comme si nous faisions de la pure politique dans toutes nos dénominations. Nous sommes… Personne ne peut pointer un autre du doigt. Nous sommes tous coupables. On trouve là-dedans de vrais hommes et de vraies femmes. Mais le problème, à mon avis, c'est que nous devenons trop minoritaires, les gens authentiques qui veulent croire et qui veulent la puissance de Dieu. Il y en a trop qui ont été introduits juste par un acte social. " Eh bien, c'est un brave homme. C'est un homme de bien. " Nous avons de bonnes églises. Nous construisons de belles églises, de meilleures églises que celles que nous avions." C'est très bien. On n'a rien contre cela. J'aime voir l'église prospérer. Mais, frère, je préférerais la voir prospérer dans la puissance du Seigneur que dans les choses du monde. Retournez à l'Evangile. Retournez à la puissance de Dieu. Retournez à la Pentecôte, la - comme était l'original.

[49] Mais, vous voyez, le problème est que nous ne voulons pas accepter ce battage. Vous pouvez dire quelque chose au sujet d'une chose, d'une chose immorale que l'église fait, ou - ou d'une affaire sociale, et aussitôt, on vous rejette, on ferme les portes, vous ne pouvez pas entrer (voyez?), parce qu'on tient une réunion, et on vous exclut. On ne veut plus de vous. On dit que vous êtes fou, que vous avez perdu la tête. Mais tant que c'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, peu m'importe ce que qui que se soit dit. Il faut la puissance de Christ pour changer un homme. Il faut la puissance de Christ pour garder un homme. Et comme…

[50] Une fois, Jésus a dit : "Considérez les lis […] Cependant je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n'a pas été vêtu comme l'un…" Salomon, dans toute sa gloire, offrait un spectacle magnifique. C'était un grand personnage pour le monde, un - et un grand homme devant Dieu. Mais le… La robe de Salomon n'avait pas de vie. C'était un morceau de tissu qui provenait peut-être de la tonte du dos d'un mouton. Mais le lis avait la vie. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de la Vie de Christ en nous. C'est ce qui purifie, ce n'est pas l'apparence, un col retourné, ou un diplôme de psychologie, ou quelque chose comme ça. Il faut la puissance du Christ ressuscité pour faire de nous ce que nous devons être. Dieu n'a pas d'autre plan que de laisser le Saint-Esprit régner, dominer dans l'Eglise.

[51] Ô Dieu ! Il était tellement à l'image de Dieu que Lui et Dieu sont devenus Un. "Moi et Mon Père, nous sommes Un." Oh! la la! Quelle vie était-ce, pour que Dieu vive en Lui au point que toute Sa vie était enveloppée en Dieu ! Il n'est pas étonnant qu'Il fût un Chef-d'oeuvre. Satan est venu vers Lui. Chaque fois que Dieu pensait avoir un chef-d'oeuvre, Satan s'amener. Il est venu chez Moïse, et Moïse a brisé les commandements. Mais lorsqu'il est venu vers ce Chef-d'oeuvre, Celui-ci était le propre choix de Dieu. Amen. Il - Il L'avait préordonné. Ça ne lui a servi à rien. Il est resté fidèle à Dieu. Quand Dieu L'a regardé et L'a vu être tenté pendant 40 jours dans le désert, comme Moïse… Evidemment, tous ces hommes L'avaient préfiguré. La loi avait été brisée. Mais lorsque Satan est arrivé, ce grand tentateur, il a essayé de Le tenter, et il s'est rendu compte qu'il n'avait pas affaire à Moïse, là. Absolument pas. Il a touché 5000 volts watts qui lui ont brûlé les ailes, quand il a sauté sur Celui-là.

[52] "Il est écrit", a-t-Il dit. Voyez? Adam était tombé. Mais Jésus, le second Adam, ce Chef-d'oeuvre, qui avait été - qui est venu pour être le Rédempteur, a dit: "Il est écrit: L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu." Là, Il avait un Chef-d'oeuvre. Absolument. Il a dit autre chose. Il a dit: "Il est aussi écrit: Tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu, arrière de Moi, Satan." C'était là le Chef-d'oeuvre. Qu'a-t-Il fait? Il n'a pas dit: "Je vais le dire à mon église. Je vais demander aux - aux anciens de faire telle chose, les évêques feront telle chose ", Il a dit: "Il est écrit." C'est derrière Cela qu'Il avait placé le premier Adam, mais il est tombé, et Satan a gâché la chose. Mais il ne pouvait pas gâcher Celui-ci, peu importe ce qu'il faisait, au point que Dieu a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le. Tout ce que… Je Lui donne toute chose. Vous… Ecoutez-Le." Ils étaient Un. Ils étaient la même Personne. Dieu vivait en Lui, faisant de Lui Dieu Emmanuel sur la terre. Il était l'Agneau parfait, oh ! Le Chef-d'oeuvre parfait de la rédemption.

[53] Cela a donc plu à Dieu, exactement comme dans le cas de Michel-Ange. Il fut tellement inspiré par Sa vie, que nous voyons dans… J'ai noté des passages des Ecritures ici. Marc 9.7, si vous voulez lire cela. Quand… C'est à la montagne de la Transfiguration. Quand Il était là-haut, sur la montagne de la Transfiguration, nous voyons que Moïse est apparu là ainsi qu'Elie. Et alors, l'apôtre Pierre fut tellement inspiré qu'il a dit: " Erigeons trois tentes ici. Faisons trois organisations à partir de ceci. Faisons trois dénominations: une pour Moïse, l'autre pour Elie, et l'autre pour Toi." Comme il parlait encore, une Voix sortit de la Nuée. Elle a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Il Me plaît tellement que Je vais Le frapper pour vous. Ecoutez-Le. Il va parler." Il était blessé pour nos péchés, Il était brisé pour notre iniquité. Il était un Agneau, l'Agneau de Dieu, le Sacrifice parfait. Jamais personne n'avait vécu comme Lui, et depuis lors, jamais personne n'a vécu comme Lui. Il était le Chef-d'oeuvre parfait, Il correspondait parfaitement à la Parole de Dieu.

[54] Au commencement, Dieu a donné Sa Parole, une portion de Celle-ci pour telle époque, pour telle époque, pour telle époque. Aujourd'hui, c'est là que les gens sont vraiment séduits et embrouillés. Ils essaient de bâtir sur quelque chose qui est arrivé il y a 40, 50 ans. Nous sommes… Cela avait été - cela avait été donné pour cet âge-là. A quoi cela aurait-il servi à Moïse de venir avec - avec le message d'Hénoc? A quoi cela aurait-il servi à Moïse de venir avec - avec le message de Noé? A quoi cela aurait-il servi à Jésus de venir avec - avec le message de Moïse? Voyez? Et à quoi cela aurait-il servi à Wesley de venir avec le message de Luther? A quoi cela aurait-il servi à la Pentecôte de venir avec le message de Wesley? Voyez-vous ce que je veux dire? Tout a été réparti ici dans la Bible, et nous sommes tenus de connaître l'âge et l'heure, et ce qui est pour nous. Et c'est là que nous faillissons aujourd'hui. Nous lisons tout sauf la Bible. Ceci, c'est le jour où nous sommes censés vivre. C'est le jour dans lequel Dieu nous a placés, maintenant. Regardons dans la Parole.

[55] C'est ainsi que les gens ont manqué de voir Jésus. Ces Pharisiens, ces Sadducéens, ces Hérodiens, ainsi que les différentes organisations de l'époque en avaient une idée tellement bien arrêtée, si parfaitement arrêtée qu'ils pensaient que c'était impossible que la chose leur échappe. Mais quand Il est venu, Il… absolument… Il était différent de tous les autres gars. C'était un petit Homme humble, né dans une crèche, avec un… considéré comme un enfant illégitime, et toutes les choses du genre. Mais cependant Il est venu exactement tel que les Ecritures L'avaient annoncé. Et eux s'étaient familiarisés avec ce que Moïse avait dit, et Moïse avait parlé de Lui. Il a dit: "Eh bien, si vous connaissiez Moïse, vous M'auriez connu. Moïse a parlé de Moi." Et cependant ils ne pouvaient pas voir la chose: ils s'étaient tellement empêtrés dans leurs traditions qu'ils ne pouvaient pas voir la chose.

[56] Mais, vous voyez, Il n'était pas venu pour refléter ces organisations de l'époque. Il n'était pas venu pour refléter une religion sectaire. Il était venu pour refléter le Père, et le Père était la Parole. Amen. Maintenant, je me sens vraiment religieux. Il était venu pour refléter la Parole du Père. Dieu avait dit qu'Il serait là, et Il était là, le Chef-d'oeuvre parfait de la glorieuse oeuvre de Dieu. Oh! la la! Il était le parfait reflet de Dieu. Il va… Il reflétait tout ce dont le - ce dont Dieu avait parlé. Il reflétait ce qu'Adam avait dit à Son sujet; Il reflétait tout ce que les prophètes avaient dit, tout ce que les patriarches avaient dit. Tout ce qu'Il avait dit, Il était l'accomplissement de la Parole. Tous les types ont été accomplis en Lui. Il était devenu le Jéhovah du Nouveau Testament. Il était le Jéhovah de l'Ancien Testament. La Parole qui, jadis, était dans la Colonne de Feu, a été rendue manifeste et a habité parmi nous. Jéhovah de l'Ancien Testament est devenu Jésus du Nouveau Testament. Il était le parfait reflet de Dieu. Oh ! Si aujourd'hui l'église pouvait simplement refléter cette première église-là, lorsque le Saint-Esprit était tombé le jour de la Pentecôte! Si les chrétiens d'aujourd'hui pouvaient refléter cela ! Comparés à ce qu'ils étaient nous sommes une bande d'hypocrites.

[57] Je passais en venant aujourd'hui, j'observais, en venant ici par l'une de ces petites Casa Grande, ou l'un de ces petits endroits quelque par ici… J'ai remarqué qu'il y avait un champ de coton et différents… la luzerne. Ils ont dû installer là des moulins à vent pour pomper l'eau, afin d'entretenir cela. Pourquoi? Parce que cela n'est pas à sa place. Certainement pas. Mais regardez ces vieux cactus. Il peut arriver qu'il ne pleuve pas pendant 5 ans, mais ils vivront. Mais si vous n'arrosez pas ce coton pendant quelques jours, il va périr. Voyez, ce n'est pas l'orignal.

[58] Il en est de même pour nous. Il faut qu'on nous dorlote, qu'on fasse de nous des gens importants de l'église, qu'on nous tapote, qu'on nous appelle ceci, cela, alors que les premiers chrétiens étaient robustes. Peu leur importait qui les tapotait dans le dos. Ils reflétaient Jésus-Christ au point que les gens disaient… On les - les considérait comme étant des gens du peuple sans instruction. Ils n'avaient pas fréquenté l'école secondaire, ils n'avaient pas de diplôme d'université. Mais on avait constaté qu'ils avaient été avec Jésus. C'est ce dont les chrétiens d'aujourd'hui ont besoin : qu'on voie que vous avez été avec Jésus. Il y a quelque chose de différent en vous. Je sais que ce n'est pas… Ce n'est pas une chose populaire à dire, mais nous ne recherchons pas la popularité. Les chrétiens ne recherchent pas la facilité.

[59] Il y a quelques années, une soeur âgée de mon église avait l'habitude de se tenir debout et de chanter ce cantique : Dois-je être amené au ciel Sur un lit fleuri d'aisance, Alors que d'autres ont combattu pour remporter le prix, Et ont navigué sur des océans de sang? Non, je dois combattre si je dois régner. Que pensez-vous que vous auriez fait si vous étiez ici et que tout était contre Jésus-Christ, si vous aviez vécu à Son époque? Vous êtes en face de la même chose, mon frère, ma soeur. C'est vrai. Il est encore la Parole. Regardez comment on foule Cela aux pieds aujourd'hui. Regardez comment on cherche à En faire une dénomination, à unir cela et tout comme cela avec le monde. Tenez ferme. Prenez - prenez position pour Jésus-Christ et pour Sa Parole. Ne laissez rien vous en empêcher. Tenez-vous-en à ça.

[60] C'est comme les vieux blanchisseurs chinois, lorsqu'ils venaient ici en Arizona et en Californie il y a des années. Ils ne savaient pas écrire un seul mot anglais. Ils ne le connaissaient guère. Quand on apportait le linge au blanchisseur, savez-vous ce qu'il faisait? Il avait des bouts de papiers sur lesquels rien n'était écrit. Il déchirait simplement ce papier et vous en donnait un morceau. Lorsque vous reveniez, ce morceau de papier devait s'ajuster au morceau que lui détenait, sinon vous ne retiriez pas votre linge. C'est beaucoup mieux… Un nom peut être imité. Mais avec cela on ne pouvait pas le tromper, car ce morceau de papier devait s'ajuster exactement avec le morceau de papier que lui détenait.

[61] C'est ainsi que Dieu a contracté aussi Son alliance. Notre expérience ne doit pas s'accorder avec un credo, un dogme, une église dénominationnelle, mais elle doit s'accorder avec la Parole de Dieu, Jésus-Christ. C'est vrai. Lorsque nous venons à Christ, alors Christ nous réclame. Dieu L'a déchiré en deux au Calvaire. Il a élevé au Ciel une partie qui… au Ciel pour la faire asseoir à Sa droite ; c'était le corps. Il est venu - Il a renvoyé ici pour former une Epouse pour Lui, et cette même expérience qui était en Christ doit être en nous. Il était - Il était absolument si parfait qu'Il a plu au Sculpteur, et Il a tellement inspiré le Sculpteur que ce Dernier L'a frappé au Calvaire. Oh! la la!

[62] Eh bien, nous Le voyons comme le disent les Ecritures. Le Chef-d’oeuvre de Dieu. Nous voyons qu'Il a été frappé, puni, et humilié de Dieu. C'est le véritable Chef-d'oeuvre, comme Angelo avait frappé le sien. C'est ce qui a fait… S'Il avait juste mené une bonne vie, Il aurait été comme certaines personnes qui prêchent l'évangile social aujourd'hui. Il était un prophète. Il était un prophète, mais Il était plus qu'un prophète, Il était Dieu; Il était Emmanuel. Et maintenant, ce qui a fait de Lui exactement, pour moi, le - le Chef-d'oeuvre, et pour moi et pour vous, c'est le fait que Dieu L'a frappé. Il L'a frappé au Calvaire. Il n'a pas été frappé… Peu importe combien de morts Il avait ressuscités, combien Il avait prêché de façon merveilleuse, combien Sa vie était glorieuse, ce qu'ont été Ses affirmations, cela avait été prouvé là. Dieu était tellement content que… Il a été le seul Homme qui se soit jamais tenu sur la face de la terre, que Dieu a pu frapper pour les autres. Cet Homme parfait avait été frappé pour les imparfaits. Toute la création qui était tombée par Adam a été rachetée par Jésus-Christ. Le Chef-d'oeuvre de Dieu a résisté à l'épreuve. Comment a-t-Il fait cela? Par la Parole. Il est écrit: "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu."

[63] Oh ! Ami chrétien, revêtez-vous de toutes les armes de Dieu. Ne restez pas en arrière avec une petite idée d'un credo, ou quelque chose que vous soutenez. Revêtez-vous de toutes les armes de Dieu lorsque vous allez combattre l'ennemi, comme l'a fait notre Seigneur. Il a montré que le chrétien le plus faible peut vaincre Satan rien qu'avec la Parole. Il avait la puissance. Il aurait pu frapper Satan comme Il l'aurait voulu, mais Il ne s'en est pas servi. Il a simplement pris la Parole et Il l'a vaincu avec Cela. "Il est écrit. Il est écrit." Partout: "Il est écrit." Ainsi, Il a vaincu Satan par la Parole de Dieu.

[64] Eh bien, c'était là un Chef-d'oeuvre parfait et Dieu l'a frappé. Quel modèle cela a été! Quel chose réelle ! Vous parlez de la sculpture de Michel-Ange, là, de Moïse frappé à la jambe. La Bible dit que cet Homme a été défiguré plus que tous les hommes. Il a été si défiguré qu'Il ne ressemblait même pas à un fils de l'homme. Il a été battu; Il a été brisé; Il était couvert de sang; Il a été flagellé; Il… tout ce qui pouvait être fait. Il était comme un - juste comme un grand amas de sang et d'os mis ensemble, qui marchait. Il ne ressemblait même pas à un être humain alors qu'Il traînait cela au Calvaire. Dieu L'avait frappé à cause de nous. C'est ce qui fait de Lui le Chef-d'oeuvre parfait. Oh ! Combien je L'aime ! Je sais qu'Il a fait cela pour moi, je sais qu'Il a fait cela pour vous. Comment pouvons-nous - comment pourrions-nous faire face à cela ? Personne ne peut faire face à cela. Personne n'est digne de faire face à cela. Nous étions là sans espérance. Nous qui étions sans Dieu, nous qui n'avions aucun moyen de rédemption, chacun de nous est né par le sexe et nous devions payer le prix. Mais Lui, le Parfait, est venu, Il était tellement parfait, et Il était tellement agréable que Dieu L'a frappé pour vous et moi.

[65] Eh bien, pendant presque deux mille ans, Dieu cherchait à Lui tailler un chef-d'oeuvre Epouse, appelée Eglise. C'est vrai. Comment Dieu fait-Il cela ? Il fait cela au moyen de Sa méthode immuable, la Parole. Dieu ne change jamais Sa méthode. N'importe qui… Vous pouvez… Vous, vous changez ; moi, je change ; le temps change ; le monde change, mais Dieu ne change pas; Il est parfait. Il ne change pas. Et la manière dont Il fait une chose une première fois, c'est de cette manière qu'Il la fera chaque fois. Il a sauvé l'homme autrefois sur base de la repentance de ce dernier. C'est de cette manière qu'Il sauvera encore l'homme. Il a guéri un homme sur base de la foi de ce dernier. Il guérira le prochain sur cette même base. Il ne change pas Sa manière, parce que (voyez ?) Il est souverain et Il est éternel. Il est infini, omniprésent, omniscient. Il est Dieu. Et par conséquent, Il n'a pas à demander la sagesse à qui que ce soit. Il n'a pas à attendre jusqu'à ce qu'Il apprenne davantage. Il n'a pas besoin d'un nouveau diplôme. Il est parfait. Et tout diplôme… toute chose qu'Il fait pour la première fois, Sa première décision demeure la même à jamais. Cela ne peut jamais être changé. Oh ! Comme je suis heureux!

[66] Et lorsqu'Il a fait Son premier chef-d'oeuvre, Il l'a placé derrière la Parole. Quand Il a fait le deuxième Chef-d'oeuvre, Celui-ci était la Parole. Amen. Il était la Parole, non pas derrière la Parole, mais Il était la Parole. Dieu ne change pas Son plan. C'est exactement par la Parole qu'Il a commencé à faire la première église. Eh bien, Dieu, la Parole, était au commencement indépendant de tous les autres - de tout le reste, de tous les autres hommes. Eh bien, je ne veux pas dire cela pour être particulier. Dieu est un ségrégationniste. Savez-vous cela? Vous parlez de l'intégration; Dieu est un ségrégationniste. Il l'est certainement. Il sépare Son peuple du monde. Il a séparé Israël, Sa nation. Il cherche à séparer Son église du monde, mais l'église veut continuer avec le monde. Et Son peuple a toujours été mis à part, mis à part pour Lui. Qui est-Il? La Parole.

[67] Comment un homme peut-il avoir le baptême du Saint-Esprit, et c'est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole, un homme avoir le baptême du Saint-Esprit et renier la Parole? Comment le Saint-Esprit en vous peut-Il renier Sa propre Parole qui est manifestée là pour vous? Je ne peux pas comprendre cela. Cela doit s'accorder avec la Parole, et si l'esprit qui est en vous ne ponctue pas chaque promesse de Dieu d'un amen, il y a quelque chose de faux. Frère Fred Sothmann, ou quelqu'un ici ce soir, a donné cette citation : "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement." Il est la Parole. C'est sûr. Il est toujours le même (voyez?), et votre esprit doit ponctuer cela d'un amen. - Oh ! Il… d'une façon Il est… Sous tous les rapports, Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[68] Eh bien, nous remarquons que Dieu commence à Lui faire une - une Epouse, pour Christ. Ainsi l'Epouse doit s'identifier à Lui et en Lui, parce qu'elle est une partie de Lui. Maintenant, l'Epouse est une partie de Lui. Elle est une partie de Lui. La Parole pour le jour en question, l'Epouse devient une partie de cette Parole, car c'est Christ. Eh bien, croyez-vous cela? Nous devons être en Christ. En Christ, nous devons être de Christ, en Christ, une partie de Christ. Qu'est-ce qu'une femme? Lorsqu'elle prend un homme, ou plutôt un homme prend une femme, cette femme doit être une partie de lui. Ils ne sont plus deux, ils sont un. Et lorsque Dieu en Christ est devenu Un, Ils étaient Un, en effet, Dieu était la Parole, et la Parole était faite chair. La chair et la Parole étaient devenues Un. Et lorsque l'Eglise devient l'Epouse de Christ, elle et l'Evangile sont la même chose. Comment pouvez-vous alors dire que les jours des miracles sont passés? Comment pouvez-vous dire qu'Il n'est pas le même hier, aujourd'hui et éternellement? Comment pouvez-vous dire que ces choses étaient pour un apôtre ou un disciple, ou quelqu'un d'une autre époque, alors que vous êtes une partie de Lui? Alors qu'Il a dit: "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point "? Qu'en est-il d'Apocalypse 22, lorsqu'Il terminait d'écrire le Livre, Il a dit: "Je déclare que si quelqu'un ajoute une seule parole, ou en retranche une seule Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie."

[69] Comment allons-nous alors partir au Ciel en disant: "Eh bien, je crois ceci, mais je ne crois pas cela? " Vous devez être toute la Parole, car vous êtes une partie de Lui. C'est ainsi que Dieu cherche à former son Eglise aujourd'hui, non pas par un credo. Et on cherche à nous forcer à entrer là-dedans, mes amis. Vous voyez cela venir. L'écriture est sur la muraille. Cela ne tardera pas que nous deviendrons une église mondaine et chaque église sera obligée d'entrer directement là-dedans, sinon elle devra faire face aux circonstances. Eh bien, êtes-vous prêt à faire face à cela? Vous feriez mieux de ne pas le faire tout simplement parce que vous pensez que c'est la chose qu'il faut. Vous feriez mieux d'avoir Christ en vous, car cette Parole est éternelle, et cette Parole est ce qui vous ressuscitera. Vous devenez une partie de cette Parole. Vous vous identifiez à la Parole.

[70] Aujourd'hui vous dites: "Je suis chrétien." De quelle dénomination êtes-vous membre? Eh bien, cela n'a rien à faire avec le christianisme. C'est très bien d'avoir des dénominations. Je ne suis pas contre cela. Mais, voyez, cela - c'est pourquoi les gens sont… Beaucoup de gens disent que je déchire les dénominations, que je leur donne des coups. Non. Absolument pas. Les dénominations, c'est très bien. C'est juste comme des contrats de travail, ou n'importe quoi de ce genre. Mais, lorsque vous vous accrochez… En effet, vous dites: "Je suis chrétien parce que je suis membre de telle église", cela ne veut rien dire. Vous devez être de Christ, et Christ est la Parole. Et souvent ces dénominations sont aussi éloignées de la Parole que l'est l'Est de l'Ouest. Vous devez vous accrocher à la Parole pour être l'Epouse. Si vous êtes dans l'Epouse, vous êtes dans la Parole, et la Parole est en vous. Et la Parole qui reflétait Dieu à travers Christ, reflète le même Dieu à travers vous. Amen. "Amen" signifie "ainsi soit-il". Ainsi, je… Ainsi soit-il. Je crois que c'est la vérité. Vous devez vous identifier à Lui.

[71] Eh bien, si je veux être un véritable et authentique Américain, si je veux être un vrai citoyen de cette nation, je dois m'identifier à elle. Je dois être tout ce qu'elle a été, dans le bien comme dans le mal; je dois être tout ce qu'elle est, dans le bien comme dans le mal; tout ce qu'elle sera, dans le bien comme dans le mal. Je dois m'identifier à cette nation, si je veux être un Américain. Est-ce vrai? Dans sa gloire ou dans sa honte, sa liberté ou sa renommée, tout ce qu'elle est, je dois être celui qui en assure l'immortalité. Je dois faire corps avec. Tout ce qu'elle est, je le suis. Tout ce qu'elle a jamais été, je le suis. Tout ce qu'elle sera, je dois faire partie d'elle. C'est vrai. Pensez-y un peu pendant quelques minutes.

[72] Ainsi pour être cela, en tant qu'Américain… Je vais vous faire comprendre cela afin que vous soyez sûrs de voir cela, alors que je termine. Pour être un Américain, il faut que je m'identifie à tout ce que cette nation a déjà fait. Alors, j'ai débarqué à Plymouth Rock avec les - avec nos ancêtres. J'étais à Plymouth Rock avec les pèlerins. J'étais là avec eux. J'ai chevauché avec Paul Revere une nuit pour avertir cette nation des dangers qui la guettaient. Je devais le faire, si j'étais Américain. Vous dites : "Oh ! Frère Branham." Attendez une minute. La Bible dit dans Hébreux chapitre 7 que Levi qui recevait des dîmes avait payé des dîmes, car il était dans les reins d'Abraham, son arrière-arrière-grand-père, lorsque ce dernier rencontra Melchisédeck, et cela lui a été imputé. Lorsque son arrière-arrière petit-fils était dans ses reins, quand Abraham paya la dîme à Melchisédeck, Dieu a permis que cela… L'a-t-Il fait? C'est vrai.

[73] Tout ce que cette nation est, je le suis. C'est vrai. J'ai donc débarqué à Plymouth Rock, j'ai chevauché avec Paul Revere; j'ai traversé Valley Forge avec (cette rivière glacée), avec George Washington. J'étais l'un de ces soldats américains qui n'avaient pas de souliers quand ils ont marché contre les Britanniques : j'ai eu froid aux pieds ce matin là. Lorsque j'ai enveloppé mes pieds, j'ai vu Washington sortir de la forêt, il était trempé jusqu'aux hanches, pour avoir prié toute la nuit. J'étais là lorsque cela est arrivé. J'étais là avec Stonewall Jackson, quand l'opposition était très forte. Quand l'armée du Nord a envoyé les gens là, ils ont dit: "Toute l'armée a battu retraite." On a dit: "Où est Jackson?" On a dit: "Il se tient là comme un mur de pierres." Je me tenais là avec lui. Un tout petit homme, aux yeux bleus, on lui a demandé une fois: "Comment arrivez-vous à résister alors que l'opposition est si forte?" Un homme très modeste, il a donné un coup de botte comme ça, il a dit: "Je ne porte jamais un verre d'eau à ma bouche sans avoir rendu grâces au Dieu Tout-puissant." Je me suis tenu là ave lui dans ses convictions. Je me suis tenu là avec Stonewall Jackson. C'est vrai.

[74] J'étais à la "Boston Tea Party ". J'ai aidé à jeter un peu de ce thé anglais dans l'océan. Je devais y être pour être un Américain. Absolument. Absolument. J'ai signé la Déclaration de l'Indépendance avec Thomas Jefferson. J'ai fait retentir la cloche de la liberté le 4 juillet 1776. Je m'identifie à la honte de cette nation lors de la révolution, lorsque le frère a combattu son frère, que le père a combattu son fils. J'ai dû m'identifier à sa honte, de même que je m'identifie à sa gloire. C'est tout à fait vrai. J'étais à Wake Island, quand tous ces soldats ont perdu leurs vies. Je les ai vus perdre leurs vies. Je les ai vus lorsqu'ils ont pris Wake Island. J'ai aidé à hisser le drapeau à Guam. Certainement. Tout ce qu'elle était, et tout ce qu'elle a jamais fait, tout ce qu'elle est maintenant, je le dis avec fierté que je suis une partie de cette nation, en effet, je suis heureux d'être Américain, pas vous?

[75] Pour être un chrétien, ça doit être pareil. Alléluia. Absolument. Si je suis un chrétien, alors j'ai prêché l'Evangile et j'ai averti les gens des jugements à venir avec Noé. Absolument, j'ai fait partie de cela là autrefois. J'ai fait partie de l'économie de Dieu. J'étais avec Moïse au buisson ardent. J'ai été chassé de l'Egypte avec Moïse. J'ai fui dans le désert et j'étais avec lui au buisson ardent. J'ai entendu la voix de Dieu; j'ai vu Sa gloire. J'ai vu la Colonne de Feu là dans le buisson, là derrière, parlant à Moïse. J'étais avec lui à la mer Rouge, quand elle s'est ouverte. J'ai vu la Colonne de Feu se tenir sur le mont Sinaï. J'ai mangé la manne au désert et j'ai bu au rocher frappé. Alléluia! Je ne sens pas que j'ai 55 ans en cet instant. Amen. Absolument. J'ai mangé la manne au désert avec les enfants hébreux là autrefois, dans le désert, et j'ai bu à ce même rocher frappé.

[76] Je me suis tenu là avec Josué ce matin-là, lorsqu'il considérait la muraille de Jéricho, et qu'il a vu cet Homme se tenir là. Il a dégainé son épée et il a couru à Sa rencontre. Il a dit: "Es-Tu des nôtres, ou es-Tu pour notre ennemi?" Il a dit: "Je suis le Chef de l'armée de l'Eternel." J'ai vu Josué jeter son épée par terre. Je me suis agenouillé avec Josué lorsqu'il s'est prosterné devant Lui, le Chef de l'armée de l'Eternel. J'ai vu la muraille de Jéricho tomber au son des trompettes. J'ai vu Josué… il a dit: "Soleil, arrête-toi, et toi, lune, arrête-toi sur Gabaon. Ne bougez pas." J'ai vu le soleil s'arrêter et la lune ne pas - ne pas donner sa lumière. J'ai vu tout cela se produire.

[77] J'étais avec Daniel dans la fosse aux lions, avec les enfants hébreux dans la fournaise ardente. J'étais là avec Elie, lorsque le monde entier l'avait rejeté et Achab et toutes leurs Jézabel, avec tous leurs cheveux coupés et tout de cette époque, avec leurs fards et leurs poudres, et tout ce qu'il y avait dans l'église. J'étais là avec Elie et je proclamais le message pur et parfait de la Parole de Dieu. Alléluia! Je me suis tenu là avec lui sur le mont Carmel lorsqu'il s'est tenu là seul. Je l'ai vu prier pour que le feu descende du ciel. J'étais avec David, quand il a tué Goliath. Gloire à Dieu ! Eh bien, si je suis un chrétien, je m'identifie à tout cela. Je dois être une partie de cela. Oui, oui. J'ai prophétisé avec Esaïe à son époque. J'étais avec Jean au Jourdain, lorsqu'il a vu la Colombe descendre sur Jésus. Je me tenais là avec Jean au Jourdain. Je L'ai vu guérir les malades, ressusciter Lazare, ramener la fille de Jaïrus à la vie, après qu'elle fut morte. J'ai vu cela.

[78] Je m'identifie à Lui dans Sa mort. Je suis mort avec Lui quand Il est mort au Calvaire, et le matin de Pâques, je suis ressuscité avec Lui dans Sa puissance de résurrection. Je suis témoin de cela ce soir. Je suis mort avec Lui au Calvaire, je suis ressuscité avec lui à la Pâques. Alléluia! Pour être une partie de Lui, je dois m'identifier à Lui. Je me suis identifié à Lui dans Sa mort. Je me suis identifié à Lui dans Sa souffrance. Je me suis identifié à Lui lorsque les dénominations L'ont rejeté. Je me suis identifié à Lui lorsqu'on L'a chassé du temple, lorsqu'on a cherché à se débarrasser de Lui. J'étais avec Lui là. J'étais avec Lui dans Sa mort, et je suis ressuscité avec Lui dans la résurrection. Et j'étais avec les 120 lorsqu'ils sont montés dans la chambre haute. Oui, oui. J'ai été témoin de ce vent impétueux, venant du ciel. J'ai parlé en langues avec ceux qui étaient oints le jour de la Pentecôte. Alléluia! J'étais là, en effet, je m'identifie à Lui. Gloire à Dieu! C'est vrai. J'ai prêché avec Pierre dans Actes 2. Eh bien, j'ai prêché avec lui, là. J'ai prêché avec Paul sur la colline de Mars devant les critiqueurs. Oui, oui. Je devais être là. J'étais avec Jean sur l'île de Patmos. J'ai vu la vision de Sa venue. Je suis… J'ai vu Luther. J'étais avec lui lors de la reforme. J'étais avec Wesley.

[79] Et maintenant, je suis ici à Yuma, en Arizona. Alléluia! Je m'identifie ce soir ici dans ce Motel Stardust à un groupe des gens qui croient la même chose. Et maintenant nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Alléluia! J'attends Sa venue dans la gloire un de ces jours. Identifié à Lui… Vivant, Il m'aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour Il reviendra, oh ! Jour glorieux! "

[80] Je m'identifie maintenant dans le baptême du Saint-Esprit, non pas quelque chose ici sur la rue, quelque chose d'il y a 40 ans; je détiens cela maintenant même, la gloire et la puissance de Dieu, venant du pardon des péchés. Je Le vois guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, je Le vois annoncer des événements, lire dans les coeurs des gens. Je m'identifie à Lui dans Son ministère de ce jour-ci. Gloire à Dieu ! Je m'identifie à Lui pour la délivrance en ce jour-ci. Je crois que je fais partie de cette glorieuse Epouse qui apparaîtra un de ces jours. Peu importe ce que le monde peut dire; ils peuvent nous traiter de fous, d'hystériques, de Belzébul, ou d'hérétiques, de tout ce qu'ils veulent, je veux malgré tout m'identifier à ce groupe-là. Je suis toujours là. Je reste là. Et je suis né là. Et je veux rester là. Je serai toujours là, car c'est là que Dieu m'a placé. Je suis…

[81] J'ai quitté mon église pour aller m'identifier à une bande de saints exaltés. Je suis l'un d'eux. Je m'identifie à eux. Les gens disent: "Billy, tu as perdu la tête." C'est peut-être vrai, mais j'ai trouvé la pensée de Christ. J'ai trouvé Sa Parole, j'ai trouvé Sa Présence, j'ai trouvé qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre en pense. Ça, c'est moi. C'est à moi de m'identifier. Je m'identifie à Lui par la Parole de Dieu. Il a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Je suis heureux de m'identifier à cela. Oui, oui.

[82] Vous savez, le vieux maître violoniste, autrefois… Vous avez entendu cette histoire. Il y avait un vieux violon et on le vendait aux enchères. On cherchait à le vendre mais personne ne voulait l'acheter. Alors on a dit: "Qui offre un dollar? Qui offre un dollar et demi?" Finalement: "Une fois, deux fois, adjugé à un dollar et demi." Finalement un vieil homme aux cheveux gris est sorti de l'audience (vous connaissez l'histoire), il a pris cela et il a dit: "Donnez-moi cela." Il a mis de la colophane sur son archet, et il a joué un peu. Les gens se sont mis à pleurer, les larmes ont commencé à couler sur leurs visages comme cela. Et alors, le commissaire-priseur a repris cela, il a dit: "Qui va faire…?" Quelqu'un a dit: "Mille dollars." - Deux mille. - Cinq mille. Quelle était la différence? Le maître, celui qui connaissait cela, celui qui avait fabriqué cela, il savait en tirer ce qui s'y trouvait.

[83] Et tant que nous essayons de faire sortir nos églises des crédos et des dénominations, nous n'y arriverons jamais. Laissez que le Maître Bâtisseur de l'humanité, Celui qui a créé l'homme à Son image, Celui qui Lui forme une Epouse pour cette même chose, laissez Son coup d'archet du Saint-Esprit toucher une fois cette Parole dans votre coeur, et cela sera le meilleur modèle. Peu importe combien de grandes églises vous fréquentez, combien de fois vous avez inscrit votre nom dans le registre, cela représentera plus pour Jésus-Christ que toutes les églises, les dénominations, les crédos, les églises du monde, et les organisations du monde entier.

[84] Il forme une Epouse. Certainement. Il enlève les débris en taillant maintenant, Il ôte le monde. Oh ! Adhérer à l'église, les crédos, les dénominations, les dogmes, tout cela doit être retranché de l'église, leurs idées formalistes, leur indifférence, leurs doctrines et tout. Revenez et laissez le Maître prendre l'archet. Laissez le Maître vous prendre entre Ses mains, toucher la Parole, dire: "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Dites: "Amen, Seigneur. Façonne-moi, modèle-moi, forme-moi, Seigneur, comme je dois être." Alors il y aura quelque chose de différent. Alors: "Quand J'aurai été élevé de la terre, J'attirerai tous les hommes à Moi." Certainement. Il vous taille maintenant, Il vous taille uniquement selon Sa Parole, Il ôte de vous tous les crédos, tous les dogmes et tout le reste, cherchant à obtenir de nouveaux une Epouse pour le Fils, un autre chef-d'oeuvre, une partie de la Parole.

[85] La Parole… Jésus ne pouvait pas prendre la place. Vous vous rappelez lorsqu'Il a lu le - ce jour-là dans le Livre? Il a lu juste une partie de la prophétie, laissant le reste pour les derniers jours. Nous sommes censés prendre cette partie-là. Vous voyez donc qu'Il a taillé - Il veut tailler l'Eglise juste comme Il avait taillé le Fils, comme Il avait fait pour l'Epouse et l'Epoux. Pour être Son Epouse, vous devez être une partie de Lui, non pas une partie du credo, non pas une partie de l'église, non pas une partie de la dénomination, mais une partie de Lui. Etre taillé à partir de n'importe quelle autre espèce de corps ne marchera pas, cela ne marchera pas, vous devez être taillé à partir de la Parole, le monde ayant été ôté de vous, pour ne laisser que la Parole vivre en vous. Le Grand Sculpteur compte sur vous, Il veut se tenir là et veut que vous soyez taillé à l'image de Ses exigences, ce que Sa Parole exige: "Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront." Christ est le Chef-d'oeuvre identifié de la Parole faite chair. Il vous est demandé de vous identifier à Lui par la même Parole, pour être le chef-d’oeuvre Épouse.

[86] Maintenant, frères, Dieu a eu un chef-d'oeuvre en ce temps là à présenter au monde, maintenant Il veut un chef-d'oeuvre aujourd'hui. Etes-vous disposé? Etes-vous prêt, mon ami chrétien? Etes-vous vraiment sûr que votre vie est vraiment le reflet pour que Christ… Peu importe ce que le monde dit. Les gens disent que vous avez perdu la tête, que vous êtes devenu fou, que vous êtes allé vous joindre à cette bande de saints exaltés. N'y prêtez pas attention. Si vous n'êtes pas vraiment, réellement sauvé et dans ce corps-là... et que la Parole de Dieu n'est pas en vous et ne se reflète pas, que la Vie de Christ ne se reflète pas en vous, frère, soeur, ne courez pas ce risque-là. Peu m'importe ce que vous êtes, quel genre d'expérience vous avez eu, laissez cette Parole se refléter en vous chaque jour, car Dieu, dans ces derniers jours, prend une Epouse pour Son Fils Jésus-Christ.

[87] Inclinons la tête. Bien-aimé Père céleste, quelle manière rude devant un groupe de gens intelligents ! Mon instruction est suffis... insuffisante, Seigneur. Je prie que le Glorieux Saint-Esprit enfonce ces paroles dans les coeurs des gens, afin qu'ils voient que ce que je voulais dire, s'ils n'ont pas pu comprendre avec ma façon de hacher les choses, Seigneur. Mais dans mon coeur, je - je vois ce que Tu essaies de faire. Je crois, Père, que l'Epouse doit être une partie de l'Epoux. Elle doit être exactement ce qu'est l'Epoux, car elle est une partie de Lui. Elle ne peut jamais, jamais être Son Epouse tant qu'elle n'est pas devenue une partie de Lui. Et c'est une partie de la Parole aujourd'hui, qui dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le grain de blé qui a vécu autrefois sur la terre, et qui était tombé en terre, est ressuscité à la ressemblance du Grain qui était tombé en terre.

[88] Et, Seigneur, le jour de la Pentecôte une église est apparue. Un autre grain de blé est apparu pour devenir un Epoux et une Epouse pour les derniers jours. Nous avons vu que cela est tombé à cause de Lui pendant mille ans. Depuis le Concile de Nicée, cela est resté pourrir sous terre. Les critiqueurs ont écrit ce livre Le Dieu silencieux, qui pouvait laisser un - des petits enfants mourir, être tués par les lions, et être brûlés. Et les gladiateurs ont martyrisé les chrétiens, ils les ont brûlés sur les bûchers. Si seulement cet homme avait un entendement spirituel selon lequel le blé doit pourrir sous la terre, mais il germe de nouveau, mais pas à la ressemblance de ce qui était tombé en terre. Cela était tombé en terre à la ressemblance du grain de blé, mais lorsque cela est sorti, cela avait des pousses, comme le jeune blé qui sort. Finalement cela a grandi, depuis Luther jusqu'à Zwingli et ainsi de suite, et finalement c'est devenu une aigrette. Cela se transforma à l'époque de Wesley. Cela ressemblait un peu plus au blé, cela ressemblait plus au blé que les pousses. Cela retourne à ce que c'était.

[89] Ensuite nous voyons que cela a donné un grain, qui ressemblait pratiquement au véritable grain. Et si seulement vous allez là et ôtez la balle, vous découvrirez que le premier grain de blé n'a pas du tout de grain à l'intérieur. C'est une balle, une feuille. Seigneur, le grand réveil de la Pentecôte qui a eu lieu, il devait en être ainsi, Seigneur, pour protéger le blé, quand il apparaîtrait effectivement. Il n'avait nulle part où aller. Maintenant, Père, nous savons que nous considérons toutes choses d'après la nature ; en effet c'est Toi qui as créé la nature. Tu as racheté la terre au moyen du baptême par lequel Tu l'as fait passer à l'époque de Noé, après la prédication de celui-ci. Tu as fait tomber le sang de Ton Fils sur la terre pour la sanctifier pour Toi-même. Et dans le glorieux âge à venir, à la restauration, Tu vas brûler cela au feu, brûler toutes les choses du monde, comme Tu le fais avec le chrétien. Tu le sauves, Tu le baptises, Tu le sanctifies, puis Tu restaures le monde à partir de lui, et Tu le déclares comme Ta propriété en mettant le Saint-Esprit en lui.

[90] Nous savons que ce grain de blé est passé par le même processus. Toute la nature opère de la même manière. Maintenant, Seigneur, lorsque nous voyons la balle se détacher maintenant du grain, devenir mondaine, ô Dieu, accorde que ces grains puissent… La - la balle doit se détacher afin que le grain entre dans la présence du soleil. Et j'entends la moissonneuse-batteuse venir, Seigneur. Elle ne tardera pas. Et alors, le grand élévateur emportera Son Epouse dans la gloire et dans la Présence de Dieu. Je Te prie, Père, de bénir chacun de nous. Accorde que nous nous souvenions, Seigneur, que ceci est notre occasion. Il se pourrait que nous n'en ayons pas demain. Aujourd'hui, c'est l'occasion qui nous est offerte. Aujourd'hui, après si longtemps, si vous entendez Sa voix, n'endurcissez pas votre coeur." Seigneur Dieu, je ne connais pas ces gens. S'il y en a ici qui n'ont pas cela, accorde ce soir qu'ils reçoivent la Plénitude de Dieu et qu'ils soient remplis du Saint-Esprit. Accorde-le, Père.

[91] Maintenant, avec nos têtes inclinées, nos coeurs aussi… Mes amis, excusez-moi ma façon hachée d'apporter mon message. Je - je prie que Dieu vous montre juste ce que je voulais dire. Eh bien, si... Je n'aimerais pas que quelqu'un regarde. Gardez simplement vos têtes inclinées. Je ne… Qui que vous soyez, si vous n'êtes pas sûr que votre vie… Maintenant, voyez-vous, chacun de ces processus, qu'est-ce qu'ils ont fait? Ils sont devenus une organisation. Qu'est-ce que cela a fait? L'Esprit a quitté pour aller vers l'autre. Et aussitôt que les luthériens ont formé une organisation, cela est directement entré chez Wesley. Les Wesleyens ont formé une organisation, et cela est allé directement chez les Pentecôtistes. Les Pentecôtistes ont formé une organisation. Où cela va-t-il? Juste comme la Colonne de Feu, cela continue d'avancer. Et des gens peuvent dire: "Je suis pentecôtiste." C'est bien. "Je suis Luthérien. " C'est très bien. Il n'y a rien contre cela, mais, mon ami, mon ami, le blé continue à croître. Nous avons eu un des plus grands réveils. Cela - cela a duré plus longtemps. L'histoire montre qu'un réveil ne dure qu'environ trois ans. Celui-ci dure depuis quinze ans ou plus, avec de grandes campagnes de guérison, mais cela s'est refroidi maintenant.

[92] Regardez, chaque réveil produit toujours une organisation après. Pourquoi cela n'a-t-il pas été le cas pour celui-ci? Il y a un petit groupe de frères qui ont commencé ici quelque part, qu'on appelle " la pluie de l'arrière saison ". Ils ne sont allés nulle part, et cela s'est aussitôt arrêté. Pourquoi? C'est l'âge du blé, mes amis. C'est le blé. Il y a sur terre un ministère qui est juste comme celui qui était tombé en terre jadis, là au commencement, une véritable expérience de la Pentecôte. Les églises s'organisent. Et l'une cherche à construire quelque chose de plus grand que l'autre, et à avoir plus de membres et tout. Peu à peu, les organisations… Nous voyons cela. Je suis pentecôtiste; on voit cela se retirer. Mais ce qu'est… Cela doit se faire afin que le - que le soleil puisse attendre le grain. Si cela n'était pas là en premier, s'il n'y avait pas eu de balle autour du grain, celui-ci n'aurait pas eu où aller. Dieu lui a formé une balle, une balle (voyez?), comme le maïs, comme le blé, comme n'importe quoi qui sort de la bardane. Maintenant, voyez, aucune organisation n'a commencé après ceci. Pourquoi? Il n'y a plus de temps pour une organisation. Nous sommes à la fin.

[93] Et si vous n'êtes pas exactement à l'endroit où vous devriez être, vous direz: "Frère Branham, si Dieu écoute votre prière pour les malades, j'ai appris ce que Dieu a accordé en réponse à la prière…" Et vous avez entendu parler des autres dans le monde aujourd'hui, pour qui on a prié. Vous dites: "Je… Voulez-vous prier pour moi afin que je fasse cette expérience, Frère Branham? Il se peut que je ne vous revoie plus jamais (peut-être que je ne vous reverrai pas), mais priez afin que je sois là. Maintenant, je n'ai pas le sentiment que je serai là, mais je voudrais que vous priiez pour moi, afin que je sois là." Maintenant, pendant que chaque tête est inclinée, levez la main, je vous prie. Que le Seigneur vous bénisse, qu'il vous bénisse, vous, et vous. Que Dieu vous bénisse. Dans ce groupe de gens, je pense peut-être 50, 75 mains sont levées.

[94] Maintenant, bien-aimé Jésus, Tu es le Juge; nous ne sommes que des prédicateurs. Je prie, Dieu bien-aimé… et - et si j'ai trouvé grâce à Tes yeux, exauce ma prière. Tu as vu chaque main qui s'est levée. Tu savais ce qu'il y avait dans leurs coeurs. Nous croyons qu'ils ont été ordonnés à la Vie. Et, Satan, juste comme à l'époque d'Adam, il essaie d'empêcher le chef-d'oeuvre de paraître. Puisse cela être arrêté ce soir. Puisse le Sang de Jésus-Christ bloquer cela, et puissent les gens apparaître comme un chef-d'oeuvre devant Dieu. Accorde-le, Père. Puissent-ils s'identifier à la Parole de Christ. Il a dit: "Si un homme ne naît de nouveau…" Puissent-ils recevoir cette expérience de la nouvelle naissance, puissent-ils recevoir le baptême du Saint-Esprit, le renouvellement de toutes choses du monde. Ils n'en veulent plus, Seigneur. Ôte complètement ce monde d'eux et place-les là comme un chef-d'oeuvre devant les gens. Accorde-le, Seigneur, afin que Tu puisses être content dans cet âge du jardin, dans ces derniers jours, de présenter Ton chef-d'oeuvre fait de ces hommes et de ces femmes, de jeunes garçons et de jeunes filles, qui ont levé leurs mains. Accorde-le, Seigneur. Bénis ce réveil qui est en cours dans la ville. Ô Dieu, je prie que chaque homme et chaque femme qui est dans les parages aille voir ce réveil. Et que chacun d'eux soit rempli du Saint-Esprit, et qu'il y ait un réveil à l'ancienne mode, qui balayera cette petite ville au point que les gens viendront de partout. Accorde-le, Seigneur. Accorde-nous ces choses, Père, car nous les demandons au Nom de Jésus. Amen.

[95] Je L'aime. Je L'aime. L'aimez-vous? Vous savez, Paul a dit: " Si je chante, je chante par l'esprit." Je me demande… Je suis loin d'être un chanteur. Si nous pouvons chanter ensemble ce cantique: " Je L'aime (voudriez-vous nous donner la note, soeur?) Parce qu'Il m'aima le premier." Avez-vous entendu cela? Combien connaissent cela? Faites voir votre… C'est l'un de mes vieux cantiques. J'aime chanter cela. Très bien. Maintenant, inclinons la tête, fermons les yeux, et chantons donc. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Fredonnons cela. [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.] Un jour, l'arc-en-ciel va s'étendre au ciel. La trompette retentira. Les morts en Christ se lèveront. Oh ! Combien nous L'aimerons alors. Et acquit mon salut Sur le… du Calvaire.

[96] C'est là qu'Il est devenu le Chef-d'oeuvre pour nous. Souvenez-vous-en simplement, tous les chefs-d'oeuvre, avant qu'ils ne soient exposés au musée, ils doivent passer premièrement par la salle des critiques. Les critiques doivent voir s'ils peuvent critiquer cela. Mais si cela résiste aux critiques, alors on amène cela au musée. Le Fils de Dieu est passé par les critiques de chaque organisation, de chaque dénomination, même jusqu'à Pilate, qui dira : "Je ne trouve aucun crime en Lui." Judas a dit: "J'ai livré le Sang innocent." Alors Dieu L'a ressuscité, Il est exposé dans le grand musée… aujourd'hui, à la droite de Dieu, faisant l'intercession. N'aimeriez-vous pas Le rejoindre là? N'aimeriez-vous pas être une partie de cela? Vous pouvez l'être. Vous êtes invité à l'être. Pendant que nous chantons ce cantique, pourquoi n'en parlez-vous pas tout simplement avec Lui maintenant? … m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[97] Pendant que nous chantons cela une fois de plus, j'aimerais que vous serriez la main à quelqu'un qui est de l'autre côté de la table maintenant. Dites: "Que Dieu vous bénisse, ami chrétien. Que Dieu vous bénisse. Priez pour moi." Que chacun de vous le fasse maintenant, pendant que nous chantons encore cela. Je L'aime, (Priez pour moi, frère. Priez pour moi.) …L'aime Parce qu'Il… (C'est vrai, serrez la main, dites: "Priez pour moi." Vous tous priez pour moi. J'aimerais vraiment être là.) Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, inclinons la tête, fermons les yeux, levons les mains, et chantons-Lui cela maintenant. Je… aime (Ô Dieu) , je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le… Calvaire.

[98] Regardez votre Chef-d'oeuvre suspendu là. Grand Sculpteur, Grand Dieu, qui as formé l'homme et l'as modelé et l'as façonné à Ta propre image, je Te prie, ô Seigneur, de nous prendre ce soir. Que cette soirée soit un mémorial, vraiment un souvenir pour nous, ce soir, Seigneur, ce soir, ici même dans ce motel Stardust, que Tu modèles des hommes à l'image des fils de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Grand Sculpteur, Tu es le Seul qui peut faire cela. Prends Ta Parole, Seigneur, modèle-La dans le coeur de chacun de nous, afin que nos puissions devenir Tes chefs-d'oeuvre dans ces derniers jours, et que nous soyons appelés l'Epouse de Christ. Que les autres voient qu'il y a quelque chose de si réel et une telle joie en vivant pour Lui. Seigneur, aujourd'hui… même nos églises perdent leur sincérité. Elles ne… on dirait qu'il y a… Tout est devenu Hollywood, Seigneur. Qu'est-il arrivé? Ils ont suivi quelque chose qui a de l'éclat plutôt que ce qui luit. Nous savons que le monde brille par le système du monde, mais l'Evangile luit par l'amour et par Christ. Accorde, Seigneur, que nous puissions nous éloigner de l'éclat du monde et que nous entrions dans le rayonnement de Christ. Ils sont à Toi, Seigneur. C'est Toi qui les as acquis. Tu… Ils ont levé la main pour montrer qu'ils voulaient le devenir. Maintenant, Père, je… si je le pouvais, je ferais d'eux cela. Mais je ne le peux pas. J'ai néanmoins confiance en Toi. Tu as dit: "Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement." Alors, pas un soi-disant croyant, Seigneur, mais un croyant. Il est passé de la mort à la vie. Accorde-le, Père. Ils sont à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[99] L'aimez-vous? N'est-Il pas merveilleux? Donnez-nous un petit air, un accord là, soeur: " Merveilleux, merveilleux." Aimez-vous chanter? Est-ce que je prends trop de temps ? J'aime adorer, pas vous? Un petit message tranchant comme celui-ci, je ne… Vous savez, je déteste être tranchant, mais vous - vous devez river un clou pour qu'il tienne bon. Comprenez-vous ce que je veux dire? Oui, vous devez donc l'enfoncer profondément. Et voyez… Aimez-vous ce cantique? " Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi. " Le connaissez-vous? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi. Conseiller, Prince de la paix, le Dieu puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Autrefois perdu, je suis retrouvé aujourd'hui, Libre de condamnation, Jésus donne liberté et plein salut; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Tout le monde! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi. Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Maintenant disons: "Gloire au Seigneur!" "Gloire au Seigneur!" Ne vous sentez-vous pas récurés? Vous sentez-vous bien? Adorez le Seigneur. Il est merveilleux. Que Dieu vous bénisse, jusqu'à ce que nous nous reverrons. Je remets maintenant le service au frère qui est le président.


CODE: 64-1205
TITRE: Le chef-d’œuvre de Dieu identifié
TRAD: VGR
PARAS: 233

[1] Merci beaucoup, frère. Billy veut que je dise que c’est la première fois que je me tiens derrière la chaire depuis trois mois. Et il… Je me souviens que la première fois que je l’ai fait venir témoigner, il a dit : “Pour commencer, j’ai peur.” Moi aussi. Ça fait environ trente-cinq ans que je suis dans le ministère, et c’est ma plus longue période d’absence de la chaire depuis que je suis dans le ministère. J’avais besoin d’un peu de repos, alors Frère Mosley et moi, et quelques frères ici, nous sommes allés faire une petite partie de chasse. Et nous avons bien récupéré maintenant. Ceci, c’est ma première réunion depuis que je suis…depuis le premier septembre. Et c’est quelque chose… un ministère, c’est en quelque sorte quelque chose qu’on ne doit pas laisser de côté.

[2] Bon, là, je leur ai demandé d’arrêter ce ventilateur, ou de voir s’ils pouvaient l’arrêter, parce que je sais que ça rend l’écoute difficile. C’est vraiment difficile, je l’ai su quand quelqu’un donnait son témoignage. J’avais du mal à l’entendre. Est-ce que vous entendez bien maintenant? Très bien. Je sais que je dois me tenir très près de ce microphone jusqu’à ce que cela soit réglé.

[3] C’est vraiment un—un grand privilège pour moi, et je—je suis vraiment reconnaissant au président, et au chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, ici à Yuma, et à tous les ministres. Ces bons chanteurs qui étaient ici à l’estrade il y a quelques instants, j’aimerais les entendre chanter au cours des—des réunions. C’était vraiment bien. Je—je me posais des questions alors qu’ils chantaient, si Jean m’avait vu. Je l’espère bien. Eh bien, alors, j’ai appris que vous êtes en train de tenir des réunions de réveil ici. Que le Seigneur vous bénisse abondamment, mon frère, ma sœur, dans l’exercice du ministère. Et à tous mes amis de Phoenix et de différents endroits, qui sont…et ceux qui viennent de là-bas en Californie.

[4] Je veux juste dire un mot au sujet des chapitres. Quand je me suis retrouvé parmi les pentecôtistes, j’étais…j’ai eu une expérience pentecôtiste, sans savoir qu’il existait une église pentecôtiste. J’étais un baptiste missionnaire à l’époque. J’avais reçu le baptême du Saint-Esprit, et j’avais découvert qu’il y avait des gens qui croyaient la même chose que ce que j’avais reçu. Et ils l’avaient reçue quarante ans avant moi. Donc, j’en étais un qui, comme Paul l’a dit, je crois, je ne cherche pas à parler comme lui, mais j’étais en quelque sorte “né hors saison”. Mais le… Mes frères croyaient que je m’étais égaré, que j’avais perdu le nord, comme on dit. Mais je—je savais que j’avais reçu quelque chose. Alors, mon expérience était exactement comme ce qu’ils avaient reçu là-bas. Et c’est comme ça que j’aime cela.

[5] Et, mais quand je suis venu parmi eux, ce—ce qui brisait le cœur, c’est que j’ai vu qu’ils étaient autant divisés en différentes dénominations que l’était mon église baptiste. Et ils… Je croyais qu’il n’y avait qu’un seul groupe de gens qu’on appelait les pentecôtistes, et c’était tout. Mais je me suis aperçu qu’ils avaient plusieurs dénominations différentes. Alors, je…ils étaient tous des gens très bien. J’en connais dans ces groupes qui sont les meilleurs hommes que j’aie jamais rencontrés de ma vie. Et c’étaient—c’étaient, bien sûr, de différentes dénominations. Et pour—pour moi, nous devrions être d’un même cœur avec Christ, et je n’ai jamais adhéré à une dénomination en particulier. Je suis simplement resté entre eux, à essayer de tenir les mains des deux, et même celles de tous les autres, et dire : “Nous sommes frères.” Nous ne… Nous voyons peut-être des petites choses différemment les uns des autres. Mais, en dehors de tout cela, nous sommes toujours frères, parce que nous sommes nés du même Esprit. Nous sommes la famille de Dieu.

[6] Alors, quant aux hommes d’affaires Chrétiens, les Hommes d’Affaires du Plein Évangile, ce chapitre, j’avais pris part aux premières réunions avec Frère Shakarian. Je l’avais connu avant que l’organisation, ou plutôt l’organisme soit mis sur pied. Je trouvais que c’était quelque chose de formidable. Et ça a été pour moi une porte ouverte, qui m’a permis de voyager à l’international, par l’entremise de ces Hommes d’Affaires du Plein Évangile.

[7] En fait, il arrive des fois qu’on trouve un groupe de prédicateurs, qui parfois a un petit ressentiment contre un autre groupe, à cause de quelque chose que quelqu’un a dit. On ne voit pas cela partout, mais on le voit dans certaines localités. Par exemple, si une église décide de parrainer quelque chose, l’autre n’aura rien à voir avec ça.

[8] Mais avec les Hommes d’Affaires du Plein Évangile, ça a été pour moi une porte ouverte. Quand ils se réunissent, alors j’ai tous mes frères autour de moi, et nous—nous pouvons collaborer; il se peut que deux pasteurs aient un ressentiment l’un contre l’autre, ou quelque chose du genre. Ceci a été une grande porte ouverte, et pendant des années, j’ai voyagé à l’international en leur nom, et j’ai prêché dans leurs chapitres.

[9] Et je… Yuma n’est pas une très grande ville, même si à mon avis elle est beaucoup plus grande que la ville d’où je viens : Jeffersonville, dans l’Indiana. Mais j’ai rencontré votre président ici. Le…il était…et les différents membres de votre chapitre. Et je pense que vous avez ici une excellente occasion. LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 3

[10] Alors que j’étais assis là ce soir à regarder les gens, je réfléchissais. Vous savez, bientôt nous n’aurons plus ce privilège- ci. Le Conseil œcuménique des Églises nous engloutira bientôt. Je suppose que ce soir, mon auditoire est composé en majorité de pentecôtistes, de baptistes et—et ceux de l’Église de Dieu, et les gens qui sont en dehors du Conseil mondial des Églises. Et— et ils, c’est exactement la carte qu’ils comptent jouer, et c’est ce que la Bible dit qu’ils feraient. Nous en avons été prévenus, alors tenons-nous loin de cela. Ainsi donc, comme les paroles du cantique le disaient ce soir, quant à la Venue imminente du Seigneur, elle est peut-être plus proche que nous le pensons.

[11] Et je pense que c’est — quand nous arrivons à nous réunir dans une telle communion fraternelle, ça nous fait quelque chose, ça nous rapproche les uns des autres. Et à mesure que nous nous rapprochons les uns des autres, nous nous rapprochons aussi de Dieu, car Jésus a dit : “Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites.”

[12] J’ai un petit garçon ici quelque part, je suppose : Joseph. J’ai Billy qui est assis ici. Deux filles qui sont assises là-bas, au fond, et une épouse. Maintenant, si quelqu’un avait quelque chose qui était…si vous vouliez vraiment me montrer votre gentillesse, je préférerais de beaucoup que vous la montriez à mes enfants plutôt qu’à moi. C’est donc ce que je ressens en tant que parent, et Lui, Il est la source de la parentalité, je pense que c’est ce que Dieu ressent. Si nous devions… En nous servant les uns les autres, nous Le servons, Lui. C’est de cette manière-là que nous servons Dieu.

[13] Et sachant que ceci est la vérité, je pense donc que chaque fois que ce chapitre se réunit, puisqu’il est interévangélique… Les Hommes d’Affaires du Plein Évangile ne prennent position pour aucune doctrine en particulier. Ils prennent simplement position pour le plein Évangile. Et si un homme n’est pas d’accord, c’est parfaitement en ordre. C’est en ordre. Nous avons de la communion fraternelle quand même. Alors, je pense que ce serait… Si je vivais ici, dans cette ville, je crois que quand ce chapitre se réunit, si cela m’était possible, je serais présent et j’encouragerais tout le monde à y aller. C’est vrai, parce que c’est—c’est quelque chose qui nous fortifie tous.

[14] J’habite à Tucson, et je prêche régulièrement dans ce chapitre-là, tout le temps. Et à Phoenix, depuis que je me suis installé en Arizona, je vais à Phoenix chaque fois que j’ai l’occasion de sortir et d’aller à—à Phoenix, parce que…j’essaie d’amener quelqu’un avec moi, d’inviter quelqu’un, d’amener d’autres ministres. Et ils disent : “Eh bien, eh bien, voyez-vous, Frère Branham, nous ne…”

[15] Je dis : “Peu importe ce que vous… Allons-y ensemble. Venez avec moi, en tant que mon—mon ami.”

[16] Faites en sorte qu’ils y passent même un petit moment. C’est tout ce que vous avez à faire. Et ce qu’on voit, c’est que le cœur de tout homme soupire après la communion fraternelle. Et c’est ainsi que nous devrions agir. C’est un grand signe du temps de la fin. Que Dieu bénisse ce chapitre. Puisse-t-il—puisse-t-il subsister jusqu’à ce que le Seigneur Jésus vienne nous emmener dans la Gloire, c’est ma prière.

[17] Eh bien, je me souviens de mon premier voyage à Yuma. J’étais dans une Ford modèle T qui pouvait aller jusqu’à cinquante kilomètres à l’heure. J’y pensais en conduisant aujourd’hui. Je suis toujours fidèle à la Ford; j’en possède encore une, et je n’ai jamais rien eu d’autre que ça. Mais je… Eh bien, je ne vends pas de Ford. Donc, je n’essaie pas d’en faire la publicité, là. Voyez? Mais je me souviens comment cette Ford… Beaucoup d’entre vous, les frères d’à peu près mon âge, vous vous souvenez de l’ancien modèle T. C’était en 1927. Il fallait vraiment ouvrir les yeux bien grand, sinon on ne voyait pas Yuma en y passant. La ville était toute petite, et vous avez vraiment pris de l’extension. Mais la façon dont j’atteignais cinquante kilomètres à l’heure avec ma Ford, c’est qu’elle roulait à vingt-cinq kilomètres à l’heure dans cette direction-ci, et vingt-cinq dans cette direction- ci. Donc, mis ensemble, ça me faisait cinquante kilomètres à l’heure, en comptant les cahots et tout. Yuma s’est développée.

[18] Cette glorieuse Église, en fait, nous—nous combattons pour cette merveilleuse Foi.

[19] Merci, frère, quelle que soit la personne qui l’a fait.

[20] Elle s’est développée, elle aussi, et nous en sommes reconnaissants. Que le Seigneur vous bénisse tous.

[21] Nous espérons que si vous êtes dans les parages, ou à proximité de l’une de ces réunions… Je dois prêcher au—au chapitre de Phoenix dimanche prochain. Et le dimanche suivant, ce sera à Flagstaff. Et le lendemain, lundi, le vingt et un, il y aura un banquet à Tucson. Vous êtes tous invités.

[22] Et, si le Seigneur le veut, j’aimerais prêcher dans la salle de bal de l’hôtel Westward Ho, je crois. Quel soir est-ce que ça commence? [Quelqu’un dit : “C’est dimanche après-midi, le dix-sept.”—N.D.É.] Dimanche après-midi, le dix-sept, ce sera juste un petit service d’évangélisation. J’espère que ces chanteurs seront là, à l’approche de ce moment, pour nous aider. Et nous y serons donc jusqu’à mercredi. Je pense que c’est dimanche après-midi. Et nous le faisons ainsi pour éviter d’interrompre les programmes des églises. Ensuite, lundi, mardi et aussi mercredi, nous serons au Ra-…au West-…à l’Auberge Ramada, l’Auberge Ramada. Et puis, jeudi, nous commencerons au Westward Ho. C’est ça? LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 5

[23] [Un frère dit : “Le Westward Ho, c’est dimanche, lundi et mardi. Ensuite nous irons à l’Auberge Ramada le mercredi, et nous y resterons jusqu’à la convention.”—N.D.É.] La convention, c’est à l’Auberge Ramada. Alors, nous serons heureux de vous compter parmi nous en tout temps.

[24] Maintenant, avant de prendre ce Livre, courbons la tête un instant et parlons à l’Auteur.

[25] Maintenant, avec la tête inclinée vers la poussière d’où Dieu nous a pris, et, si Jésus tarde, c’est ce que nous redeviendrons un de ces jours. Juste pendant ce bref moment que j’ai passé ici, un message est arrivé de l’est pour m’informer qu’une petite dame que je connaissais… C’est la petite fille qui s’appelle Édith Wright. Elle est partie rencontrer Dieu cet après-midi, à quinze heures. Nous devons y retourner. S’il y a des gens ici qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, voudriez- vous simplement lever la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[26] Père Céleste, nous avons vraiment apprécié cette belle communion fraternelle, ces chants, oh, combien j’ai eu le cœur rempli de joie quand j’ai entendu ce cantique Jean m’a-t-il vu? Père, j’espère que nous y serons tous, autant que nous sommes. Alors que nous sommes maintenant inclinés vers la poussière, nous—nous Te prions de recevoir nos—nos actions de grâces, notre repentance et nos prières les uns pour les autres.

[27] Et maintenant que nous abordons Ta Parole, la phase sacrée de la réunion, qui semble être plus sacrée que—que le reste, parce que nous savons qu’en ce moment nous traitons avec les gens, afin de les conduire à une Vérité, à Christ, et à la Parole, qui est Christ. Et nous Te prions d’ouvrir la Parole pour nous. Nous—nous sommes insuffisants, Seigneur, mais Tu es entièrement suffisant. Je Te prie donc de bénir nos faibles efforts, puissions-nous, ce soir, nous retrouver dans la Parole de Dieu, et Y voir notre position. Accorde-le, Père. Et nous Te donnerons la louange, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[28] Maintenant, c’est vraiment agréable d’être ici. J’ai ici quelques notes auxquelles j’ai pensé faire référence, pendant quelques minutes, puisqu’à mon avis, nous ne sommes pas censés garder cette salle trop longtemps le soir. Et je suis un peu, là, parmi les pentecôtistes, je suis un peu lent, vous savez.

[29] Je me souviens. Je vous l’ai peut-être raconté. La première fois que j’ai vu un prédicateur pentecôtiste, c’était le révérend Robert Daugherty, de Saint Louis. Je doute que quelqu’un parmi vous le connaisse. Vous avez vu le témoignage de sa petite fille dans le livre. Il était—il était… Elle avait été guérie de la danse de Saint-Guy, alors que les médecins l’avaient abandonnée. Et c’est comme ça que j’ai rencontré les premiers pentecôtistes.

[30] Et, là, je suis allé l’écouter prêcher, et—et, oh, quel—quel prédicateur. Il… Il n’avait même pas le temps de reprendre son souffle. Il prêchait jusqu’à manquer complètement d’air, et avoir le visage cyanosé, ses genoux se frappaient, et il tombait presque par terre. Et il reprenait son souffle, on pouvait l’entendre presque tout au bout de la ville, là-bas, et il se remettait à prêcher. Et je me disais : “Oh, je—je ne peux pas élaborer les idées avec une telle rapidité.”

[31] Je dois en quelque sorte prendre mon temps. Je suis un peu lent, et je prends de l’âge aussi, vous savez, mon âge avance, alors j’espère que vous serez patients avec moi pendant quelques minutes.

[32] Une chose est certaine, et je sais qu’elle ne faillira pas, c’est Sa Parole. “Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne faillira jamais.” Alors, si vous avez votre Bible, et que vous aimeriez La lire, prenons maintenant le Livre d’Ésaïe, Ésaïe, chapitre 53. J’aimerais lire ceci juste pour établir, pour avoir un texte afin d’en établir un contexte, pendant un moment. Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Qui a reconnu le bras de l’Éternel? Il s’est élevé devant lui comme une faible plante, comme un rejeton qui sort d’une terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur…habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’il a portées, c’est de nos douleurs qu’il s’est chargé; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui,…c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie; et l’Éternel a fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé, et il n’a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu’on a mené à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui la tondent; il n’a point ouvert la bouche. Il a été enlevé par l’angoisse et le châtiment; et parmi ceux de sa génération, qui a cru qu’il était retranché de la terre des vivants et frappé pour les péchés de mon peuple? LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 7 On a mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau avec le riche, quoiqu’il n’ait point commis de violence et qu’il n’y eût pas de fraude dans sa bouche. Il a plu à l’Éternel de le briser par la souffrance… Après avoir livré sa vie en sacrifice pour le péché, il verra une postérité et prolongera ses jours; et l’œuvre de l’Éternel prospérera entre ses mains. À cause—à cause du travail de son âme, il rassasiera ses regards; par sa connaissance mon serviteur juste justifiera beaucoup d’hommes, et il se chargera de leur iniquité. C’est pourquoi je lui donnerai sa part des grands; il partagera le butin avec les puissants, parce qu’il s’est livré lui-même à la mort, et qu’il a été mis au nombre des malfaiteurs, parce qu’il a porté les péchés de beaucoup d’hommes, et qu’il a intercédé pour les coupables.

[33] J’aimerais dire ceci, juste pour un petit sujet. J’aimerais tirer de là le sujet suivant : Le chef-d’œuvre de Dieu identifié.

[34] Maintenant, ce serait tout un—un—un texte à lire, pour en tirer un chef-d’œuvre. Mais à première vue, selon notre conception, on pourrait penser à tout sauf à un chef-d’œuvre, parce qu’il y est dit : “Nous avons détourné le visage devant Lui, et Son aspect n’avait rien pour nous plaire.” Et bien des fois, ce que nous appellerions un chef-d’œuvre, eh bien, Dieu n’aurait rien à faire avec ça. En effet, la sagesse de l’homme est une folie pour Dieu, mais la folie de Dieu est plus sage que toute la sagesse de l’homme.

[35] Et nous voyons ici que Dieu nous a donné une image de quelque chose. J’aimerais essayer de présenter cette image devant nous, comme je suis conscient que c’est peut-être la dernière fois où certains d’entre nous se réunissent. Il se peut que nous, qui sommes ici maintenant, nous ne nous revoyions plus jamais. Par conséquent, si nous nous sommes rassemblés dans ce but, non pour être vus ou entendus…

[36] Mais nous avons eu de la communion fraternelle les uns avec les autres autour de ce merveilleux repas qui nous a été servi ce soir, là, à table, alors que nous nourrissions nos corps physiques, et maintenant nous aimerions que Dieu nourrisse notre âme de Sa Manne cachée. Il n’est permis qu’aux sacrificateurs qui sont entrés dans le Saint des saints de manger de Sa Nourriture.

[37] Et si nous l’avons remarqué, ce soir, quant à nos—nos steaks, je ne crois pas avoir déjà assisté à un—un banquet, partout où j’ai tenu des réunions, comme celui de ce soir, où j’ai mangé un aussi bon morceau de steak que celui qui m’a été servi ce soir. Alors, voyez-vous, c’est parce qu’il nous fallait prendre ces repas; pour que nous puissions vivre, quelque chose doit mourir, afin que nous puissions apprécier ces moments de communion fraternelle, et aussi soutenir nos vies.

[38] Il n’y a pas longtemps, je parlais à un homme qui était végétarien, et il m’a dit : “Eh bien, je—je ne suis pas d’accord avec vous.” Eh bien, il—il m’avait en quelque sorte envoyé une lettre pour solliciter de moi une rencontre en privé. Et il a dit : “Frère Branham, je vous ai toujours considéré comme un saint homme.” Il a dit : “Mais quand je vous ai entendu dire que vous avez pris du jambon et des œufs au petit-déjeuner,” a-t-il dit, “ça—ça m’a renversé.”

[39] Eh bien, là, je ne voudrais pas mettre une pierre d’achoppement sur son chemin. Bon, c’est sa façon de croire. Mais j’ai dit : “Eh bien, monsieur, si je ne mange pas, je ne vis pas.”

[40] Il a dit : “Mais, voyez-vous, vous avez dû manger du porc, et— et tuer un poulet.”

[41] J’ai dit : “Monsieur, nous ne vivons que de substances mortes. Peu m’importe ce que vous mangez. Vous mangez des légumes. Vous mangez. Si vous mangez du pain, le blé a dû mourir. Si vous mangez du maïs, ce maïs a dû mourir. Si vous mangez des haricots, ce haricot a dû mourir.”

[42] Peu importe ce vous mangez, vous ne pouvez vivre, au plan physique, que si quelque chose meurt afin que vous puissiez vivre. Alors, peu importe ce que vous faites, même boire du lait, il y a des bactéries, peu importe ce que c’est, vous devez vivre de substances mortes. Si, pour que nous puissions vivre cette vie dans le naturel, il nous faut le faire par des substances mortes, quelque chose devait mourir pour que nous puissions vivre Éternellement. C’est Jésus-Christ, que Dieu a donné en guise de rançon pour nous.

[43] Ainsi donc, quand j’ai rencontré les pentecôtistes pour la première fois, je—j’étais allé en Californie, qui est juste l’État voisin d’ici, de l’autre côté du fleuve. Et j’étais à Los Angeles. Je n’ai pas vécu à l’époque de cette célèbre femme prédicateur, Mme Semple…Aimée Semple McPherson. J’ai eu l’occasion de rencontrer son fils, Rolf, un brave Chrétien, et—et sa femme et sa famille. Ce sont vraiment des gens charmants, le Dr Teeford et beaucoup de membres du personnel de l’Angelus Temple. C’est là que j’ai prêché à l’occasion du jubilé des pentecôtistes, leur jubilé de cinquante ans, il y a quelques années, et j’y ai vraiment passé des moments merveilleux.

[44] Alors, par respect pour cette femme qui a montré l’exemple, et qui faisait de son mieux, pour—pour présenter ce qu’elle avait sur son cœur, je lui ai rendu hommage en me rendant à sa tombe à Forest Lawn. Et alors que je me tenais là, j’ai ôté mon chapeau, et—et j’ai courbé la tête, et j’ai rendu grâces à Dieu pour la noble vie de cette petite servante; par la suite, l’équipe avec LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 9 laquelle j’étais, un groupe de ministres, m’a demandé si je voulais aller faire…visiter Forest Lawn en entier. Et à l’intérieur de la morgue qui s’y trouve, ou peu importe le nom que vous donnez à ça, je regardais les différentes représentations, j’ai vu la Sainte Cène, et je me suis arrêté. Beaucoup d’entre vous l’ont remarqué, quand on fait briller les lumières là-dessus, sur la Cène, vous en avez entendu parler.

[45] Mais l’une des choses les plus remarquables que j’ai vues là- bas, c’est ce qui se trouve du côté est, je crois, quand on passe la porte. Il y avait là une—une statue de Moïse, c’est cette œuvre qui a été le couronnement de la vie de Michel-Ange, je crois que c’était lui, le sculpteur qui… Je peux me tromper sur l’auteur, mais je crois que c’est bien ça, Michel-Ange, ce—ce…le grand sculpteur qui a sculpté cela, ou, la statue de Moïse. Et pendant qu’il nous la présentait, le—le guide qui nous conduisait, il a dit que c’était l’un des plus grands chefs-d’œuvre que Michel-Ange ait jamais sculptés. Et il a dit que ça lui a pris une bonne partie de sa vie, que c’était un travail laborieux.

[46] Puis j’ai remarqué quelque chose, je crois que c’était au genou droit. La statue avait l’air parfaite, lisse, Moïse avait dans la main la table de la loi, et il portait une longue barbe. Et évidemment, l’aspect de Moïse était le fruit de la conception mentale de Michel-Ange. Peut-être n’avait-il jamais vu une image de lui, mais dans son esprit, il avait conçu ce à quoi Moïse devait ressembler.

[47] On raconte que dès qu’il a eu terminé la—la statue, et qu’elle était bien poncée et parfaite, il s’est reculé pour regarder son œuvre. Quand il a été emporté par l’inspiration, et que ça ressemblait vraiment… Ce qu’il avait conçu dans sa pensée, il l’avait fait de sa main. Comme ça y ressemblait tellement, et qu’il avait attendu toutes ces années, il s’est tellement laissé emporter par l’inspiration, qu’il l’a frappée au genou et s’est écrié : “Parle!” C’est ainsi qu’il y a un endroit brisé sur la—la—la jambe, le genou de Moïse, là où Michel-Ange l’a frappé avec son marteau, emporté par un excès d’inspiration.

[48] Vous voyez, au début, il y avait en lui quelque chose, et il s’est fait une image mentale de ce à quoi Moïse devrait ressembler, selon lui. Et quand il a vu devant lui le reflet de la chose même qu’il avait à l’esprit, ce à quoi Moïse devait ressembler selon lui, après avoir gardé à l’esprit cette vision pendant des années et des années, alors qu’il s’attaquait au grand bloc de granit dont il taillait un morceau ici, et un morceau là, et y faisait des annotations, parce qu’il fallait que le résultat soit parfait. Et quand il a vu cette œuvre parfaite, il—il y a vu le reflet de ce qu’il avait dans sa pensée. C’est ce qui a déclenché tant d’inspiration en lui, au point qu’il a frappé la statue et s’est écrié : “Parle!” Toutes ses années de labeur avaient porté leurs fruits. Sa grande œuvre était terminée.

[49] Là, nous voyons cela, et je—j’en ai été inspiré, parce que pour ma part, je m’étais dit qu’en fait, c’est cette marque sur la jambe qui faisait de cela un chef-d’œuvre. En effet, si ce n’était rien de plus qu’un autre portrait de Moïse ou quelque chose du genre, une sorte d’image dont un homme avait eu la conception. Mais l’homme qui avait accompli cette œuvre en avait été si satisfait qu’il l’avait frappée. Et pour moi, c’est cette marque qu’elle porte qui en a fait un chef-d’œuvre, parce que cela reflétait parfaitement sa conception mentale de ce à quoi Moïse devrait ressembler.

[50] Oh, je me suis tenu là. J’ai dû m’éloigner pendant quelques minutes, pour réfléchir à—à ce que cela avait dû représenter pour lui, et—et ce que cela signifiait pour moi à ce moment-là. Alors, il m’est venu à l’esprit ce dont je veux vous parler.

[51] Maintenant, détachons nos pensées de Michel-Ange et tournons-les vers le grand Sculpteur, le Dieu Tout-Puissant, qui, au commencement, avant qu’il y ait un jour ou l’aube d’un jour, avant qu’un atome ou une molécule existe, Dieu, dans Sa pensée, avait une image de l’homme, ce à quoi un homme devrait ressembler, ce qu’il devrait être, et comment il devrait agir. Et Il voulait que l’homme soit une partie de Lui : “Alors, Il a fait l’homme à Son image, c’est à la ressemblance de Dieu qu’Il a créé l’homme”, oh, quand Dieu, au commencement, a fait ce chef- d’œuvre, quelque chose qui reflétait Ses pensées.

[52] Souvenez-vous, il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, et notre…même nos noms et nos pensées étaient en Dieu dès avant la fondation du monde. En effet, nous possédons maintenant la Vie Éternelle. Et pour ce faire, il nous fallait être une partie de Dieu. Donc, il nous fallait être ni plus ni moins dans Ses pensées, parce que nous avons la Vie Éternelle, et nous avons été prédestinés à cette vie. “Et nos noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde”, selon l’Apocalypse. Maintenant, comme Dieu nous avait dans Sa pensée, nous avons alors la Vie Éternelle, car Il a prononcé la Parole et nous avons vu le jour. Et une parole n’est qu’une pensée manifestée. Dieu nous avait, au commencement, dans Ses pensées.

[53] Eh bien, quand Il a créé Adam, ce premier homme, oh comme c’était parfait. Il ressemblait à Dieu. Dieu, le grand Saint-Esprit, couvait la terre, et Il…les oiseaux sont apparus, peut-être, et les animaux, et différentes choses, dont la forme se rapprochait de plus en plus de Celui qui couvait. Jusqu’à ce qu’apparaisse finalement une espèce tout à fait semblable à Celui qui couvait, Dieu. Dieu a été, ou plutôt, l’homme a été créé à l’image de Dieu. Alors, là, Il l’a placé dans ce magnifique jardin, — comme Michel-Ange qui a placé la grande œuvre de sa vie, ainsi que le font tous les grands sculpteurs, — Dieu a placé Son œuvre dans le jardin d’Éden, et lui a fait une aide. Quelle—quelle—quelle LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 11 entière satisfaction pour Dieu, au point où Il s’est même reposé. Il était vraiment au repos. Son œuvre était terminée. C’est alors qu’est survenue la triste histoire de l’ennemi.

[54] Maintenant remarquez. Il y a une chose que je veux que vous ne perdiez pas de vue, c’est que Dieu a donné une protection à cet homme. Il lui a donné… Il l’a fortifié à l’intérieur de Sa Parole, parce qu’Il leur a dit ce qu’ils pouvaient faire, et ce qu’ils ne pouvaient pas faire.

[55] Et c’est la même base qui a été établie pour nous aujourd’hui : ce que nous pouvons faire, et ce que nous ne pouvons pas faire. Peu importe combien nous sommes bons, combien nous allons à l’église, ou faisons ceci, il nous faut naître de nouveau. Voyez? Il le faut.

[56] Dieu a dit à Adam ce qu’il pouvait faire et ce qu’il ne pouvait pas faire. Il l’a placé derrière Sa Parole.

[57] Puis l’ennemi est entré, par la ruse, et il s’est glissé dans l’enceinte de la Parole de Dieu, parce que la porte lui était ouverte, et il a déparé cette image, par le péché. C’est l’une des histoires les plus tristes.

[58] Pensez-y, à cet homme qui avait été créé à l’image de son Créateur, il avait été donné un mur derrière lequel se retrancher, et cette Parole ne pouvait jamais faillir. C’est—c’est ça l’espérance du Chrétien. C’est son—son bouclier. C’est son armure. C’est son rocher aujourd’hui : rester derrière la Parole — tous les croyants.

[59] Donc, vous ne devez jamais sortir de derrière Cela. Quand vous le faites, vous, vous ouvrez la porte à l’ennemi, quand ils disent : “Oh, eh bien, vous pouvez faire un peu de ceci, et un peu de cela.” Dieu veut que vous vous sépariez de tout ce qui est appelé péché. Que vous soyez entièrement mis à part pour Lui, et pour Lui seul.

[60] Il a un but dans votre vie, et dans la vie de chaque individu, et personne d’autre sur la face de la terre ne peut prendre votre place. Dieu a quelque chose pour vous. C’est ainsi que vous avez été conçu. Vous avez été conçu ainsi dans un but. Dieu est souverain dans Son œuvre. Il a même… Les choses sont différentes. Nous sommes différents les uns des autres.

[61] Nous le voyons dans la vie animale. Nous voyons, dans la vie animale, qu’il y a un animal dont Dieu a fait une bête de somme, le cheval par exemple, et—et il doit travailler. Et la vache est faite pour le sacrifice. Et, mais, le—le lion et le tigre vagabondent dans la forêt sans travailler, sans faire quoi que ce soit. Il a créé un grand animal comme l’éléphant, et il a aussi créé un tout petit animal comme la souris. Maintenant, qui peut dire à Dieu quoi faire et comment le faire? Il le fait à Sa manière à Lui.

[62] Et Il crée les montagnes. Il crée les déserts. Il crée les—les mers. Il crée les plaines. Il crée des espèces d’arbres : du bois dur, le palmier, et—et ainsi de suite. Il le fait.

[63] Il crée les hommes différents les uns des autres. À chacun de nous, Il attribue une place bien précise. Et un palmier ne peut jamais être un hickory. Un hickory ne peut jamais être un palmier. Personne ne peut prendre votre place, et vous ne devriez pas chercher à prendre la place de quelqu’un d’autre. En effet, aux yeux de Dieu, vous êtes unique, et Dieu a un but pour vous. C’est dans ce but qu’Il vous a créé. Vous dites : “Pourquoi l’a- t-Il fait?” Il est souverain. Il y a une raison pour laquelle Il l’a fait ainsi. Mais nous voyons que nous sommes tous gardés par la Parole.

[64] Nous voyons ces corps célestes qui sont dans le ciel. La Bible dit que même une étoile diffère d’une autre. Il y a Sirius et les autres. Et Mars et Jupiter, et tous ces différents corps, ils sont différents les uns des autres. Le soleil est différent de la lune, et la lune est différente des étoiles. Puis il y a les Anges, par exemple, il y a des Séraphins et des Chérubins, des Anges et de grands Anges, selon leurs—leurs rangs. Et même dans le nouveau monde à venir, les rois de la terre apporteront leur honneur dans la ville.

[65] Nous serons toujours ainsi. En effet, Dieu n’est pas comme le programme Harmony House de Sears et Roebuck. Il est un Dieu de variété. Il fait l’un d’une manière, et l’autre d’une autre manière. Mais nous devons servir Dieu tel qu’Il nous a créés, être heureux, et rester derrière Sa Parole. Et c’est ainsi que Dieu a fait les choses.

[66] Mais, là, nous voyons que l’ennemi s’est faufilé dans la Parole, qu’il est allé jusqu’à ceci, jusqu’à cette œuvre de Dieu, et l’a déparée. Et c’est exactement ce qu’il est en train de faire maintenant. Il se faufile dans cette œuvre, cet ennemi, pour chercher à faire de nous un Conseil mondial des Églises. Et l’homme a… Eh bien, les hommes ne peuvent même pas se mettre d’accord entre eux, comment pouvons-nous amener le monde entier à se mettre d’accord en faveur d’un seul homme? Et dès que vous faites cela…

[67] Nous avons Quelqu’un avec qui nous devons rester en harmonie, c’est Dieu. “Et au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Et la Parole reste Dieu, et Elle sera toujours Dieu, parce que Dieu est dans la Parole. “Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous”, en la Personne du Fils de Dieu.

[68] Maintenant, nous voyons qu’après qu’Il a constaté ce gros dégât, si cela avait été vous et moi, on se serait attendu à ce que, compte tenu de tout ce temps et de tous ces efforts que nous aurions consacrés, nous renversions le tout et tournions la page, mais Dieu, non, Il ne voulait pas que Son œuvre soit LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 13 anéantie. C’est ça l’amour de Dieu. Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit : Versez de l’encre dans les ondes, Changez le ciel en parchemin. Tendez la plume à tout le monde, Et que chacun soit écrivain : Décrire tout l’amour de Dieu Ferait tarir les eaux, Et le rouleau d’un ciel à l’autre Ne serait pas suffisant.

[69] Voyez l’amour de Dieu! Après que l’homme était tombé et avait délibérément ouvert la porte à l’ennemi, et qu’il était entré, l’avait déparé, et avait installé la mort en lui, Dieu n’a quand même pas voulu que ce soit détruit. Il est descendu et a tout recommencé à zéro. Il allait refaire cet homme.

[70] Avec Adam, Il avait fait une alliance : “Tu feras ceci, et non ceci; ceci, et non cela; ne prends pas, ne touche pas, ne goûte pas.”

[71] Mais nous voyons que quand Il a recommencé, Il l’a fait avec—avec Abraham. Et avec Abraham, Il a fait une alliance inconditionnelle. Pas “si tu fais”. “Moi, Je l’ai fait. Je l’ai déjà fait. Je t’ai béni, toi, ta postérité, et tous les autres après toi.” C’était une alliance inconditionnelle qu’Il avait faite avec Abraham, Il a recommencé Son ouvrage, et cette fois-ci, c’était avec Son alliance inconditionnelle. Alors, ce que nous constatons, c’est qu’Il a tout centré sur Abraham et lui a donné l’alliance inconditionnelle, et la promesse.

[72] Ensuite, Il est passé aux patriarches, nous le verrons par la suite, dans l’Ancien Testament, au fur et à mesure que nous avancerons. Avec eux, Il a posé le fondement de Son œuvre. Là, nous avons Abraham, Isaac, Jacob, Joseph — les quatre patriarches.

[73] Or, Abraham représentait l’œuvre de la foi — la foi, parce qu’avec Abraham, c’était la foi. Il avait une grande foi, car : “Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu”. Alors que “rien ne va plus”, pour ainsi dire, et que tout était contre lui, il continuait de s’attacher fermement à Dieu.

[74] Ensuite, nous avons Isaac, le fils bien-aimé, qui représentait l’amour, parce que, Abraham étant un type de Dieu, dans Genèse 22, alors qu’Isaac allait être offert en sacrifice, nous voyons qu’il a transporté le bois jusqu’à la colline, tout cela représentait Christ, et Le préfigurait. Puis le bélier est apparu et a été offert à sa place. Ça, c’était la foi et l’amour.

[75] Et on a Jacob qui signifie “supplantateur”, c’est-à-dire un trompeur. Et nous constatons que la vie de Jacob représentait vraiment la grâce, parce qu’avec Jacob, c’était tout le temps la grâce de Dieu.

[76] Puis il y a eu Joseph. Il n’y a rien contre Joseph. Il était celui qui avait été rendu parfait. Le prophète de Dieu qui a été suscité parmi ses frères. Et qui a été haï, sans cause, puis vendu. Et en tous points, sa vie préfigurait la vie de Jésus-Christ. “Il est venu vers les Siens, les Siens ne L’ont pas reçu.” Comme Joseph qui était haï par ses frères, jeté dans une fosse, et laissé pour mort, puis sorti de là pour être élevé à la droite de Pharaon. Et quand il se levait du trône, on sonnait de la trompette, vous savez, et tout genou devait fléchir devant Joseph.

[77] Nous voyons que Jésus a été vendu presque au même prix que Joseph. Il a été sorti de—de la fosse, puis Il est monté au Ciel, et est assis à la droite de Dieu. Et quand Il reviendra de ce Lieu : “La trompette sonnera, tout genou fléchira, et toute langue Le confessera”, la perfection. C’était la foi, l’amour, la grâce et la perfection.

[78] Puis est venu le moment de travailler le corps de cette merveilleuse sculpture. C’est avec les prophètes qu’Il a constitué le corps de l’œuvre. Ce sont les prophètes qui étaient le corps de cette œuvre.

[79] Et finalement, la tête de ce merveilleux corps est venue, c’est-à-dire Christ Lui-même. Tous les prophètes avaient fait des prédictions à Son sujet. Toute l’œuvre de la fondation Le préfigurait. Depuis le jardin d’Éden, dès qu’Il a commencé : “Je mettrai inimitié entre ta semence et la semence du serpent.” Et nous voyons que c’est là qu’Il a commencé, Il a continué dans les—les patriarches puis dans les prophètes, et Il s’est présenté là. Et de nouveau, Il a vu Son propre reflet, quand un Homme est né sur la terre, du sein d’une femme : c’était le Chef-d’œuvre de Dieu. C’était le Fils de Dieu, Jésus-Christ. Il l’était pour la simple raison qu’Il était parfaitement la Parole.

[80] “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[81] Donc, en Lui, nous voyons le reflet d’un chef-d’œuvre parfait. Il était si parfait, comme Dieu, qu’Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Bien que Je… Vous ne pouvez pas Me croire? Croyez aux œuvres, car ce sont elles qui vous rendent témoignage de Qui Je suis.” J’aime ça. Voyez? Il a dit : “Si vous ne Me croyez pas…” Ils disaient : “Tu es un Homme, Tu Te fais égal à Dieu.”

[82] Il a dit : “Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux œuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les œuvres de Celui qui M’a envoyé, alors vous n’avez pas le droit de Me croire.” LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 15

[83] De même, chaque Chrétien, aujourd’hui, devrait avoir ce même témoignage. Si dans cette Parole promise de Dieu, si nos vies ne remplissent pas les conditions requises et ne correspondent pas exactement à ce que la Parole dit, alors nous n’avons pas le droit de nous faire appeler des Chrétiens si nous ne sommes pas nés de nouveau. Jésus a dit, dans Marc 16 : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Voyez? Pas “qui pourraient, qui devraient, qui le feront probablement”. Ils les accompagneront. Il s’agit là du Sculpteur qui nous a façonnés. Il s’agit là de l’Église qui a été taillée. Il s’agit—il s’agit du Corps de Christ.

[84] Nous voyons donc que cela Le reflétait parfaitement. Maintenant, le Sculpteur avait fait en sorte que la Parole se reflète de nouveau dans le Chef-d’œuvre, appelé Son Fils, Dieu, Emmanuel. Pensez-y, que cette Personne s’est tellement abandonnée à Dieu que Dieu S’est identifié là, dans ce corps, et Il est devenu, Lui et Dieu sont devenus Un. “Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père habite en Moi. Je fais toujours ce qui est agréable au Père.”

[85] Qu’en serait-il si le Chrétien d’aujourd’hui pouvait avoir un tel témoignage? Vous seriez un chef-d’œuvre ici même à Yuma, dans la rue. Si vous êtes une blanchisseuse là-bas, derrière votre bassin de lavage, vous serez tout de même un chef-d’œuvre pour Dieu, si vous pouvez dire : “Je fais toujours ce qui est agréable à Dieu”, et que le monde entier peut voir la—l’œuvre de Jésus- Christ se refléter en vous.

[86] On raconte, au sujet de l’or autrefois, avant l’avènement de la fonderie. Le… Autrefois, on prenait de l’or et on le battait, c’est ce que faisait le batteur, les Indiens dans l’ancien temps, quand l’Arizona était à ses débuts. On battait l’or jusqu’à ce que le batteur voie son propre reflet dans l’or. On le battait pour le débarrasser totalement de la pyrite, des impuretés, de la saleté, jusqu’à ce que le batteur puisse voir son propre reflet comme dans un miroir, à force de le battre.

[87] Eh bien, c’est ce que fait l’Évangile. Bon nombre de gens n’aiment pas qu’on les reprenne, qu’on les batte. Eh bien, ce qu’il faut à l’église ce soir, c’est une bonne vieille raclée du Saint- Esprit, qui débarrasse du monde et des choses du monde. C’est ce qu’il faut aux pentecôtistes ce soir. C’est ce qu’il faut à nos mouvements ce soir, une bonne raclée à l’ancienne mode, à la manière de l’or que l’on retourne et l’on bat, jusqu’à ce que nous soyons totalement débarrassés du monde, et que nous reflétions Jésus-Christ.

[88] Si j’amène cette poignée de personnes qui sont ici, ce soir, à se donner entièrement à Christ, et à consacrer leur vie à Christ. Je peux faire plus avec cette poignée de gens, ou plutôt, Dieu peut faire plus avec cette poignée de gens, qu’on le pourrait avec l’ensemble du Conseil œcuménique des Églises, à l’égard du Royaume de Dieu. Tout ce dont Dieu a besoin, c’est qu’un homme s’abandonne entièrement entre Ses mains.

[89] Mais, voyez-vous, nous ne voulons pas rester bien tranquilles et Le laisser battre ce côté-ci, ce côté-là, nous débarrasser de ceci, nous débarrasser de cela, nous débarrasser de cette idée-ci, et de celle-là, et laisser Jésus-Christ se refléter en nous. Nous voyons trop de films. Nous avons trop de télévisions. Nous avons trop d’autres divertissements mondains, c’est au point où les gens ont perdu le goût de l’église. C’est parce que le Saint-Esprit est parti, et que quelque chose d’autre est entré. C’est vrai, mes amis.

[90] J’entends les témoignages des pentecôtistes à l’ancienne mode, au sujet des réunions de prière qu’ils avaient toute la nuit. Il y a quarante ou cinquante ans, nos pères et nos mères priaient toute la nuit. Les gens les détestaient dans la rue. Et aujourd’hui, nous pensons que si tout le monde ne nous passe pas la main dans le dos, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche chez nous. “Malheur, lorsque tous les hommes diront du bien de vous.” Il a été méprisé et rejeté des hommes, et nous sommes à Son image. Amen.

[91] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce sont de vraies réunions de prière, des réunions de prière authentiques, un nettoyage de la chaire jusqu’au concierge, toute la maison de Dieu doit être nettoyée, battue, afin de refléter l’Image du Batteur, et que l’Évangile soit prêché dans la puissance de la résurrection de Christ. C’est vrai.

[92] Ce petit évangile social que l’on présente, puis on passe la main dans le dos de celui-ci, et on fait de celui-ci un diacre, et de celui-là un surveillant, ou quelque chose du genre, c’est juste de la politique. N’est-ce pas là exactement ce qui s’est passé à Nicée, à Rome? Nous devons nous éloigner de ce genre de choses. Méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, et tous les autres, nous devons abandonner ces choses.

[93] La politique n’a pas sa place dans l’Église. C’est le Saint- Esprit qui doit prendre le contrôle de l’Église, et non un vote politique pour déterminer qui est qui. “Dieu a placé dans l’église les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, comme évangélistes et comme pasteurs.” Ce ne sont pas les hommes qui les y ont élus. C’est Dieu qui les y a placés, par l’appel du Saint-Esprit, des réunions de prière, l’imposition des mains, et le fait de rester devant Dieu.

[94] Mais, aujourd’hui, nous avons tant rendu notre religion sociale, que c’est presque comme la politique elle-même, et ça, nous le faisons dans toutes nos dénominations. Nous sommes… Personne ne peut prétendre qu’il n’y a que l’autre qui le fait. Nous en sommes tous coupables. Parmi eux, il y a de véritables hommes et de véritables femmes. Mais le problème, selon moi, LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 17 c’est que nous devenons trop la—la minorité, ces gens sincères qui veulent croire et qui veulent la puissance de Dieu. Il y en a trop qu’on fait entrer par des considérations sociales : “Eh bien, celui-ci, c’est un brave homme. C’est quelqu’un de bien.”

[95] Nous avons de bonnes églises. Nous construisons de bonnes églises, et de meilleures églises que celles que nous avions autrefois. C’est très bien. Il n’y a rien contre cela. J’aime voir l’église prospérer.

[96] Mais, frère, je préfère la voir prospérer dans la puissance du Seigneur, plutôt que de la voir prospérer dans les choses du monde. Revenez à l’Évangile de nouveau! Revenez à la puissance de Dieu! Revenez à la pentecôte, la…comme il en était de l’originelle. Mais, voyez-vous, le problème, c’est que nous ne voulons pas de cette correction.

[97] Vous pouvez dire quelque chose au sujet de quelque chose, de quelque chose d’immoral que fait l’église, ou—ou de quelque chose de social, et hop, on vous rejette, on vous ferme les portes. Vous n’y avez plus accès, voyez, parce qu’ils tiennent une réunion pour entériner votre exclusion. On ne veut plus de vous. On dit : “Vous êtes fous. Vous avez perdu la raison.” Mais pour moi, tant que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce que qui que ce soit dit n’a pas d’importance. Il faut la puissance de Christ pour changer un homme. Il faut la puissance de Christ pour garder un homme.

[98] Et comme Jésus l’a dit une fois : “Considérez les lis. Et pourtant, Je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme l’un d’eux.” Salomon, dans toute sa gloire, était—était un personnage magnifique. Il n’y a aucun doute là-dessus. Il était quelqu’un d’admirable aux yeux du monde, et un grand homme devant Dieu. Mais les habits royaux de Salomon n’avaient pas de vie en eux. C’était un morceau de tissu, probablement tondu du dos d’un mouton. Mais le lis a la vie.

[99] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est la Vie de Christ en nous. C’est ça qui purifie, non pas l’extérieur, un col tourné vers l’arrière, ou un diplôme en psychologie, ou quelque chose du genre. Il faut la puissance du Christ ressuscité pour faire de nous ce que nous devrions être. Dieu n’a pas d’autre plan que de laisser le Saint-Esprit gouverner et régner dans l’Église.

[100] Oh, Dieu, Il était tellement à l’image de Dieu que Dieu et Lui sont devenus Un. “Moi et le Père, nous sommes Un.” Oh! la la! Quelle vie c’était, car Dieu vivait tant en Lui, que toute Sa vie était enveloppée en Dieu. Pas étonnant que ce soit un chef- d’œuvre! Satan est venu à Lui.

[101] Chaque fois que Dieu croyait avoir un chef-d’œuvre, Satan s’y glissait. Il s’était glissé en Moïse, et il a brisé les commandements. Mais quand il s’est pointé devant ce Chef- d’œuvre-ci, c’était le choix de Dieu Lui-même. Amen. Dieu L’avait—Dieu L’avait prédestiné. Ça n’a pas bien tourné pour lui. Il est resté fidèle à Dieu, et là, Dieu L’a regardé et a vu qu’Il avait été tenté pendant quarante jours dans le désert, comme Moïse. Évidemment, tous ces hommes Le préfiguraient. La loi avait été brisée. Mais quand Satan, le grand tentateur, est venu, et qu’il a essayé de Le tenter, il s’est rendu compte que là, ce n’est pas à Moïse qu’il avait à faire. Non monsieur. Il s’est heurté à une puissance de cinq mille volts qui lui a brûlé les ailes quand il s’est jeté sur Celui-là.

[102] “Il est écrit”, a-t-Il dit. Voyez? Adam était tombé. Mais Jésus, le second Adam, ce Chef-d’œuvre qui était venu en tant que Rédempteur, Il a dit : “Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’” Là, Il avait un Chef-d’œuvre. Oui monsieur. Il a dit une autre chose. Il a dit : “Il est aussi écrit : ‘Tu ne tenteras point l’Éternel, ton Dieu.’ Retire-toi, Satan.” Là, c’était un Chef-d’œuvre. Qu’a- t-Il fait?

[103] Il n’a pas dit : “Je vais en parler à mon église. Je vais demander aux surveillants de faire telle et telle chose. L’évêque fera telle et telle chose.”

[104] Il a dit : “Il est écrit.” C’est derrière Cela qu’Il avait placé Son premier Adam, il est tombé, et Satan l’a déparé. Mais il ne pouvait pas déparer Celui-ci, peu importe comment il allait procéder. À tel point qu’il…

[105] Dieu a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Écoutez-Le. Tout, Je Lui remets toutes choses. Vous, écoutez-Le.” Ils étaient Un. Ils étaient le même Être. Dieu vivait en Lui, faisant de Lui Dieu, Emmanuel, sur la terre. Il était un Agneau parfait, oh, le Chef-d’œuvre parfait de la rédemption. Alors, Dieu était satisfait, exactement comme Michel-Ange, Il était tellement inspiré par Sa vie. Nous voyons dans…

[106] J’ai noté ici quelques passages de l’Écriture. Marc 9.7, si vous voulez le lire. Quand… C’est à la montagne de la Transfiguration. Pendant qu’Il était là-haut, sur la montagne de la Transfiguration, nous voyons que Moïse est apparu et qu’Élie est apparu.

[107] Et tout à coup, l’apôtre Pierre a été tellement saisi par l’inspiration qu’il a dit : “Dressons ici trois tentes. Nous allons former trois organisations avec ceci. Nous allons former trois dénominations : une pour Moïse, une pour Élie, et une pour Toi.”

[108] Comme il parlait encore, une voix s’est fait entendre de la nuée — en ces mots : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Je suis tellement satisfait de Lui que Je vais Le frapper, pour vous. Écoutez-Le. Il va parler.”

[109] “Il était blessé pour nos péchés. Il était brisé pour notre iniquité.” Il était un Agneau, l’Agneau de Dieu, le Sacrifice parfait. Jamais personne n’avait vécu comme Lui auparavant, et LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 19 jamais personne n’a vécu comme Lui par la suite. Il était le Chef- d’œuvre parfait, Il concordait en tous points à la Parole de Dieu.

[110] Au commencement, Dieu a donné Sa Parole, une portion pour cette période de temps-ci, pour cette période-là, et pour cette période-là.

[111] C’est là que les hommes sont tant confus et séduits aujourd’hui. Ils essaient de bâtir sur quelque chose qui s’est produit il y a quarante ou cinquante ans. Nous sommes… Cela a été—cela a été donné pour cet âge-là.

[112] À quoi cela aurait-il servi à Moïse de venir avec—avec le message d’Énoch? À quoi cela aurait-il servi à Moïse de venir avec—avec le message de Noé? À quoi cela aurait-il servi à Jésus de venir avec—avec le message de Moïse? Voyez? Et à quoi cela aurait-il servi à Wesley de venir avec le message de Luther? À quoi cela aurait-il servi aux pentecôtistes de venir avec le message de Wesley? Vous voyez ce que je veux dire?

[113] Tout a été assigné ici dans la Bible, et nous devons connaître l’âge et l’heure, et ce qui a été prévu pour nous. Et c’est là que nous échouons aujourd’hui. Nous lisons tout sauf la Bible. Voici le jour que nous devrions vivre. Voici le jour dans lequel Dieu nous a placés, ici. Regardons dans la Parole.

[114] C’est pour cela qu’ils n’ont pas pu voir Jésus, — ces pharisiens, ces sadducéens et ces hérodiens, les différentes organisations de l’époque avaient tellement bien ficelé les choses, tout était si parfaitement ficelé qu’il n’y avait aucun moyen d’y échapper, selon eux, — mais quand Il est venu, Il était complètement, Il était différent de ce que tous pensaient. C’était un humble petit Homme né dans une crèche, avec un…censé être un Enfant illégitime, et tout.

[115] Et pourtant, Il est venu exactement comme l’Écriture avait dit qu’Il viendrait. Et ils étaient habitués à ce que Moïse avait dit, pourtant Moïse avait parlé de Lui. Il a dit : “Eh bien, si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu. Moïse a parlé de Moi.” Mais ils ne pouvaient toujours pas voir ces choses. Ils étaient tellement embrouillés dans leurs traditions qu’ils ne pouvaient pas voir ces choses. Mais, voyez-vous, Il n’était pas venu pour refléter les organisations de cette époque-là. Il n’était pas venu pour refléter la religion sectaire.

[116] Il était venu pour refléter le Père, et le Père était la Parole. Amen. Maintenant je me sens vraiment religieux. Il était venu pour refléter la Parole du Père. Dieu a dit qu’Il serait là, et Il était là, le Chef-d’œuvre parfait de la merveilleuse œuvre de Dieu. Oh! la la! Il était Son parfait reflet. Il reflétait tout ce dont—dont Dieu avait parlé. Il reflétait ce qu’Adam avait dit de Lui. Il reflétait tout ce que les prophètes avaient dit, et tout ce que les patriarches avaient dit. Tout ce qu’Il avait dit, Il était l’accomplissement de la Parole. En Lui, tous les types étaient accomplis. Oui. Il est devenu le Jéhovah du Nouveau Testament. Il était le Jéhovah de l’Ancien Testament. “C’est alors que la Parole”, qui était dans la Colonne de Feu, “a été manifestée et a habité parmi nous.” Le Jéhovah de l’Ancien Testament est devenu le Jésus du Nouveau Testament. Il était un parfait reflet de Dieu.

[117] Oh, si seulement l’Église aujourd’hui pouvait refléter cette première Église, quand le Saint-Esprit est descendu le Jour de la Pentecôte! Si seulement le Chrétien aujourd’hui pouvait refléter! Nous sommes une bande de gens hybrides en comparaison d’eux.

[118] Je suis passé par, alors que je venais aujourd’hui, j’observais, alors que je venais ici, par cette petite ville de Casa Grande, ou de quelques-uns de ces petits endroits, ici, j’ai remarqué qu’il y avait une—une plantation de coton, et différentes luzernes. Il leur a fallu y installer des moulins à vent pour pomper l’eau, afin que cela puisse pousser. Pourquoi? Cela n’est pas originaire de cette région. Certainement pas. Mais, regardez le cactus, il peut ne pas pleuvoir pendant cinq ans, et ça continue de vivre. Et si vous négligez d’arroser ces luzernes pendant quelques jours, elles mourront. Vous voyez, ce n’est pas l’original.

[119] C’est comme ça que nous sommes. Il faut qu’on nous dorlote, qu’on fasse de nous de gros bonnets dans l’église, qu’on nous flatte, et qu’on nous appelle ceci, cela ou autre chose.

[120] Eh bien, les premiers Chrétiens étaient robustes. Ils ne se souciaient pas de savoir qui leur passait la main dans le dos. Ils reflétaient tellement Jésus-Christ qu’on disait… On les considérait comme—comme des hommes du peuple sans instruction. Ils n’avaient pas fait d’études secondaires, et ils n’avaient pas de diplôme universitaire. “Mais on reconnaissait qu’ils avaient été avec Jésus.” C’est ce qu’il faut aux Chrétiens aujourd’hui : qu’on reconnaisse que vous avez été avec Jésus. Il y a en vous quelque chose de différent. Je sais que ce n’est pas… C’est quelque chose d’impopulaire à dire, mais nous ne cherchons pas la popularité. Les Chrétiens ne recherchent pas la facilité.

[121] Il y a des années, une vieille sœur de mon église avait l’habitude de venir chanter ce cantique : Dois-je être transporté à ma demeure Céleste Sur un lit de roses, Alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix Et navigué à travers des mers de sang? Non, je dois combattre si je veux régner.

[122] Vous vous demandez ce que vous auriez fait si vous aviez été là et que tout était contre Jésus-Christ, si vous aviez vécu en Son jour. C’est en ce jour-là que vous vivez, mon frère, ma sœur. C’est vrai. Il est encore la Parole. Regardez comme on La piétine aujourd’hui. Regardez comme on essaie de L’organiser, de L’unir au monde, et tout. Distinguez-vous. Prenez—prenez LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 21 position pour Jésus-Christ et Sa Parole. Que rien n’entrave cela. Tenez-vous-en strictement à Cela.

[123] Comme le vieux blanchisseur chinois qui venait s’installer ici, en Arizona et en Californie, il y a bien des années. Il ne pouvait pas écrire un seul mot de l’anglais. Il n’en connaissait presque rien. Vous lui apportiez votre lessive. Savez-vous ce qu’il faisait? Il avait des petits bouts de papier sur lesquels rien du tout n’était écrit. Il déchirait simplement ce bout de papier et vous en donnait un morceau. Quand vous reveniez, votre morceau de papier devait correspondre à son morceau de papier, sinon il ne vous remettait pas votre lessive. Ça, c’est beaucoup mieux. Vous pourriez copier un nom, mais là, vous ne pouviez pas le tromper, parce que ce morceau de papier devait correspondre exactement à son morceau de papier.

[124] C’est de cette même manière que Dieu a fait Son alliance. Notre expérience n’est pas censée concorder avec un credo, un dogme, une dénomination d’église, mais c’est censé concorder avec la Parole de Dieu, Jésus-Christ. C’est vrai. Quand nous venons à Christ, alors Christ a des droits sur nous. Il L’a déchiré en deux au Calvaire. Il en a élevé une partie pour la faire asseoir à Sa droite; ça, c’est le corps. Quant à l’Esprit, Il est revenu, Il a été renvoyé ici pour Lui former une Épouse. Et cette même expérience qui était en Christ doit être en nous.

[125] Il était—Il était d’une perfection si absolue qu’Il a plu au Sculpteur, et Il L’a tellement inspiré qu’Il L’a frappé au Calvaire. Oh! la la! Maintenant, comme le dit l’Écriture, nous Le voyons, ce Chef-d’œuvre de Dieu. “Nous Le considérons comme frappé, brisé et affligé par Dieu.” Voilà le vrai Chef-d’œuvre. Comme Michel a frappé le sien, ce qui en a fait…

[126] S’Il n’avait cherché qu’à mener une bonne vie, Il aurait été comme certaines des personnes qui prêchent l’évangile social aujourd’hui : “Il était prophète.” Il était prophète, mais Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu. Il était Emmanuel.

[127] Ainsi donc, selon moi, ce qui fait clairement de Lui le—le Chef-d’œuvre pour moi et pour vous, c’est parce que Dieu L’a frappé. Il L’a frappé au Calvaire. S’Il n’avait pas été frappé… Peu importe combien de morts Il avait ressuscités, combien merveilleuses étaient Ses prédications, combien glorieuse était Sa vie, ce qu’Il professait être — c’est là qu’Il a été confirmé. Il était tellement satisfait, Dieu l’était, au point qu’Il est le seul Homme qui ait jamais marché sur la face de la terre que Dieu pouvait frapper pour tous les autres. Celui qui est parfait a été frappé à cause de ceux qui ne sont pas parfaits. La création entière qui était tombée, par Adam, a été rachetée par Jésus- Christ. Le Chef-d’œuvre de Dieu a supporté l’épreuve. Comment l’a-t-Il fait? Par la Parole. “Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’”

[128] Oh, mon ami Chrétien, revêtez-vous de toutes les armes de Dieu. Ne vous tenez pas en retrait avec une petite idée, un credo quelconque, ou une position que vous défendez. Quand vous partez combattre l’ennemi, revêtez-vous de toutes les armes de Dieu, comme notre Seigneur l’a fait. Il a démontré que le Chrétien le plus faible peut vaincre Satan en se servant uniquement de la Parole. Il avait des pouvoirs, Il aurait pu frapper Satan n’importe comment, à Son gré, mais Il n’a pas utilisé ça. Il s’est simplement servi de la Parole, et Il l’a vaincu par la Parole. “Il est écrit. Il est écrit.” Partout : “Il est écrit.” Donc, Il a vaincu Satan par la Parole de Dieu.

[129] Eh bien, c’était un Chef-d’œuvre parfait, et Dieu L’a frappé. Quel exemple C’était! Quelle chose véritable! Et vous parlez de— de la sculpture de Michel-Ange, de Moïse qui a été frappé à la jambe? La Bible dit : “Cet Homme a été défiguré plus que tous les hommes. Il était tellement défiguré qu’Il ne ressemblait même pas à un fils de l’homme. Il était battu. Il était brisé. Il était sanglant. Il était meurtri.” Il… Tout ce qui pouvait être fait. Il avait l’air d’un—d’un gros tas de Sang et d’os qui marchait. Il ne ressemblait même pas à un être humain, alors qu’Il se traînait vers le Calvaire. Dieu L’avait frappé pour nous. C’est ce qui fait de Lui le Chef-d’œuvre parfait.

[130] Oh, comme je L’aime, sachant qu’Il a fait cela pour moi, sachant qu’Il a fait cela pour vous. Comment pouvons-nous— comment pourrions-nous égaler cela? Personne ne pouvait égaler cela. Personne n’est digne d’égaler cela. Nous étions ici sans espérance. Nous qui étions sans Dieu. Nous qui n’avions aucun moyen d’être rachetés. Chacun de nous est né par le sexe, et il nous fallait en payer le prix, tout simplement. Mais Celui qui était parfait est arrivé, et Il était si parfait et si agréable que Dieu L’a frappé pour vous et moi.

[131] Bon, depuis près de deux mille ans, Dieu essaie de Lui tailler une Épouse, un chef-d’œuvre, appelée l’Église. C’est vrai. Comment Dieu le fait-Il? Il le fait par Sa méthode qui ne change jamais : la Parole. Dieu ne change jamais Sa méthode. Qui que ce soit d’autre peut changer. Vous changez. Je change. Le temps change. Le monde change. Mais Dieu ne change pas, Il est parfait. Il ne change pas. Et la manière dont Il fait quelque chose la première fois, Il le fait chaque fois de la même manière.

[132] Il a sauvé l’homme une fois, parce qu’il s’était repenti. C’est de la même manière qu’il sauvera l’homme de nouveau. Il a guéri un homme parce qu’il avait la foi. Il guérira le suivant sur la même base. Il ne change jamais Sa manière de faire, parce que, vous voyez, Il est souverain et Il est Éternel. Il est infini, omniprésent, omniscient. Il est Dieu. Par conséquent, Il n’a pas LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 23 à recourir à qui que ce soit pour avoir la sagesse. Il n’a pas à attendre que Son savoir augmente. Il n’a pas besoin d’un nouveau diplôme. Il est parfait. Et quel que soit le diplôme, quelle que soit la chose qu’Il a faite la première fois, Sa première décision reste la même pour toujours. Cela ne pourra jamais être changé. Oh, comme je suis heureux!

[133] Et quand Il a fait Son premier chef-d’œuvre, Il l’a placé derrière la Parole. Quand Il a fait Son deuxième Chef-d’œuvre, Il était la Parole. Amen. Il était la Parole; pas derrière la Parole. Mais Il était la Parole. Dieu ne change jamais Son plan. C’est exactement avec Cela qu’Il a commencé Sa première Église : la Parole.

[134] Or, Dieu, la Parole, au commencement, Il était indépendant de tout, de toute chose, de tout peuple. Maintenant, je ne dis pas ceci par esprit de contradiction. Dieu est un ségrégationniste. Le savez-vous? Vous parlez d’intégration? Dieu est un ségrégationniste. Il l’est certainement. Il sépare Son peuple du monde. Il a séparé Israël, Sa nation. Il essaie de séparer Son église du monde, mais l’église veut frayer avec le monde. Mais Son peuple est encore séparé, séparé pour être à Lui. Qui est-Il? La Parole.

[135] Comment un homme peut-il avoir le baptême du Saint- Esprit, — et le Saint-Esprit a écrit la Parole, — et un homme aurait le baptême du Saint-Esprit et nierait la Parole? Comment le Saint-Esprit en vous peut-Il nier Sa propre Parole qui vous a été destinée? Je n’arrive pas à comprendre cela. Il doit s’accorder avec la Parole. Et si l’esprit que vous avez en vous ne ponctue pas chacune des promesses de Dieu d’un “amen”, il y a quelque chose qui ne va pas.

[136] Frère Fred Sothmann, ou quelqu’un ici ce soir, a donné une citation : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Il est la Parole. Ça, c’est sûr. Il est toujours le même, vous voyez, et votre esprit doit ponctuer cela d’un “amen”.

[137] “Oh, Il, dans un sens, Il l’est.” En tous points, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[138] Nous remarquons donc que Dieu a commencé à Se former une—une Épouse pour Christ. Alors… Et il faut que cette Épouse S’identifie à Lui et en Lui, parce qu’Elle est une partie de Lui. Donc, l’Épouse est une partie de Lui. Elle est une partie de Lui. La Parole pour ce jour-là, l’Épouse devient une partie de cette Parole, car c’est Christ. Maintenant, croyez-vous cela? Il nous faut être en Christ. En Christ, il nous faut être de Christ, en Christ, une partie de Christ.

[139] Qu’en est-il d’une femme, quand elle épouse un homme, ou quand un homme épouse une femme? Il faut que cette femme devienne une partie de lui. Ils ne sont plus deux. Ils sont un.

[140] Et quand Dieu et Christ sont devenus Un, Ils étaient Un. Car Dieu était la Parole, et la Parole a été faite chair. La chair et la Parole sont devenues Un. Et quand l’église devient l’Épouse de Christ, Elle et les Évangiles sont une seule et même chose.

[141] Alors, comment pouvez-vous dire : “Les jours des miracles sont passés”? Alors, comment pouvez-vous dire : “Il n’est pas le même hier, aujourd’hui, et éternellement”? Comment pouvez- vous dire : “Ces choses n’étaient que pour les apôtres, ou les disciples, ou des gens d’une autre époque”, alors que vous êtes une partie de Lui?

[142] Alors qu’Il a dit : “Les Cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.” Qu’en est-il d’Apocalypse 22, quand Il a eu fini d’écrire le Livre? Il a dit : “Je déclare que si quelqu’un ajoute un mot, ou En retranche un Mot, sa part sera retranchée du Livre de Vie.”

[143] Comment parviendrons-nous au Ciel, alors que nous disons : “Eh bien, je crois ceci, mais je ne crois pas Cela”? Il vous faut être la Parole dans Sa plénitude, car vous êtes une partie de Lui. C’est ainsi que Dieu essaie de former Son Église aujourd’hui, pas par un credo. Et ils essaient de nous imposer cela, les amis. Vous pouvez voir cela venir. L’écriture est sur la muraille. Avant longtemps, nous formerons une Église mondiale. Et chaque église sera obligée d’en faire partie, ou d’en subir les circonstances. Eh bien, êtes-vous prêts à supporter cela? Vous feriez mieux de ne pas le faire simplement parce que vous pensez que c’est la bonne chose à faire.

[144] Vous feriez mieux d’avoir Christ en vous, parce que cette Parole est Éternelle, et c’est cette Parole qui vous ressuscitera. Vous devenez une partie de cette Parole. Vous vous identifiez à la Parole. Aujourd’hui, vous dites : “Je suis Chrétien.”

[145] “De quelle dénomination faites-vous partie?” Eh bien, ça n’a absolument rien à voir avec le Christianisme.

[146] Il n’y a pas de mal à avoir des dénominations. Je ne suis pas contre ça. Mais, vous voyez, c’est que, c’est ce que les gens sont… Beaucoup de gens disent que je démolis les dénominations, que je leur donne des coups de pied. Ce n’est pas ça. Non monsieur. Les dénominations, c’est très bien. C’est comme des contrats de travail, ou des choses du genre. Mais quand vous vous accrochez à cela, et que vous dites : “Je suis Chrétien parce que je fais partie de telle et telle église”, ça ne veut rien dire. Vous devez faire partie de Christ, et Christ est la Parole. Et bien des fois, ces dénominations sont aussi éloignées de la Parole que l’est est éloigné de l’ouest.

[147] Pour être l’Épouse, vous devez vous en tenir à la Parole. Si vous êtes dans l’Épouse, vous êtes dans la Parole, et la Parole est en vous. Et la Parole qui reflétait Dieu à travers Christ, reflète LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 25 le même Dieu à travers vous. Amen. Amen signifie “qu’il en soit ainsi”. Alors, qu’il en soit ainsi. Je crois que c’est la Vérité. Vous devez vous identifier à Lui.

[148] Eh bien, pour que je sois un véritable et authentique Américain, pour que je sois un vrai citoyen de cette nation, je dois m’identifier à elle. Je dois assumer tout ce qu’elle a jamais été, bon ou mauvais. Il faut que je sois tout ce qu’elle est, bon ou mauvais; tout ce qu’elle sera, bon ou mauvais. Il me faut m’identifier à cette nation, pour être un Américain. Pas vrai? En temps de gloire ou de honte, dans la liberté ou dans la flamme, peu importe ce qu’elle traverse, je dois être le bâtisseur de son immortalité. Je dois me tenir là et faire bloc. Tout ce qu’elle est, je le suis. Tout ce qu’elle a jamais été, je le suis. Tout ce qu’elle sera, je dois en être un participant. C’est vrai.

[149] Pensez-y un instant. Alors, pour ce faire, en tant qu’Américain… Je vais vous le montrer, de sorte que vous soyez certains de saisir cela, alors que je termine.

[150] Pour que je sois un Américain, il faut que je m’identifie à tout ce que ce pays a jamais fait. Ainsi, j’ai débarqué à Plymouth Rock, avec les—avec les ancêtres. J’étais à Plymouth Rock avec les Pèlerins. J’étais avec eux, là-bas. J’ai chevauché avec Paul Revere, un soir, pour avertir cette nation des dangers qui la guettaient. J’ai dû y être, si je suis un Américain. Vous dites : “Oh, Frère Branham!”

[151] Attendez un instant. La Bible dit, dans Hébreux, chapitre 7, ceci : “Lévi, qui perçoit la dîme, l’a payée, car il était dans les reins d’Abraham, lorsque Melchisédek est allé au-devant d’Abraham”, son arrière-arrière-grand-père, et cela lui a été imputé. Quand son arrière-arrière-petit-fils était dans ses reins, quand Abraham a payé la dîme à Melchisédek, Dieu l’a compté. L’a-t-Il fait? C’est vrai.

[152] Peu importe ce qu’est cette nation, je le suis. C’est vrai. Alors, j’ai débarqué à Plymouth Rock. J’ai chevauché avec Paul Revere.

[153] J’ai traversé Valley Forge, j’étais dans cette rivière glacée avec Georges Washington. J’étais l’un de ces soldats américains qui n’avaient pas de chaussures, quand ils ont marché contre les Britanniques. J’avais les pieds gelés ce matin-là, quand je me suis enveloppé les pieds. J’ai vu Washington sortir des régions sauvages, trempé jusqu’à la ceinture, du fait d’avoir prié toute la nuit. J’étais là quand ça s’est produit.

[154] Je me suis tenu aux côtés de Stonewall Jackson, quand l’opposition était très forte. Quand les armées du nord ont été envoyées là-bas, elles ont dit : “Toutes les armées ont battu en retraite.” On a dit : “Où est Jackson?”

[155] Ils ont répondu : “Il est là debout, comme un mur de pierre.” Je me suis tenu là avec lui; un petit homme aux yeux bleus.

[156] Une fois, on lui a demandé : “Comment peux-tu te tenir là alors que l’opposition est si forte?”

[157] Un homme très modeste, il a donné un coup de pied avec sa botte, comme ceci, il a dit : “Je ne bois jamais un verre d’eau sans remercier le Dieu Tout-Puissant.” Je l’ai soutenu dans ses convictions. Je me suis tenu aux côtés de Stonewall Jackson. C’est vrai.

[158] J’étais au Boston Tea Party. J’ai aidé à jeter une partie de ce thé britannique dans l’océan. Il le fallait, pour que je sois un Américain. Oui monsieur. Oui monsieur. J’ai signé la Déclaration d’indépendance aux côtés de Thomas Jefferson. J’ai sonné la Cloche de la Liberté, le 4 juillet 1776.

[159] Je m’identifie à sa honte lors de la révolution, quand un frère luttait contre son frère, et un père contre son fils. Je dois m’identifier à sa honte, de même que je m’identifie à sa gloire. C’est tout à fait vrai.

[160] J’étais sur Wake Island quand tous ces soldats ont perdu la vie. Je les voyais tomber. Je les ai vus quand ils se sont emparés de Wake Island. J’ai aidé à hisser le drapeau sur Guam. Certainement.

[161] Tout ce qu’elle était, et tout ce qu’elle a jamais fait, tout ce qu’elle est maintenant, je dis fièrement que je suis une partie d’elle, parce que je suis heureux d’être Américain. Pas vous?

[162] Pour que je sois un Chrétien, je dois faire pareil. Alléluia! Oui monsieur. Si je suis un Chrétien, alors j’ai prêché l’Évangile avec Noé et j’ai averti les gens du jugement à venir. Oui monsieur. J’étais de leur nombre à cette époque, là. Je faisais partie de l’économie de Dieu.

[163] J’étais avec Moïse au buisson ardent. J’avais été chassé de l’Égypte avec Moïse. Je m’étais enfui dans le désert, et j’étais avec lui au buisson ardent. J’ai entendu Sa voix. J’ai vu Sa gloire. J’ai vu la Colonne de Feu dans ce buisson, là-bas, parler à Moïse.

[164] J’étais avec lui à la mer Rouge quand elle s’est ouverte. J’ai vu la Colonne de Feu s’établir sur le mont Sinaï. J’ai mangé la manne dans le désert et j’ai bu au rocher frappé. Alléluia! (Je n’ai pas l’impression d’avoir cinquante-cinq ans en ce moment.) Amen. Oui monsieur. J’ai mangé de la manne dans le désert, avec les enfants hébreux là-bas, dans le désert. Et j’ai bu à ce même rocher frappé.

[165] Je me suis tenu avec Josué ce matin-là, alors qu’il regardait les murailles de Jéricho, et qu’il a vu un Homme qui se tenait là. Il a tiré son épée et a couru à Sa rencontre, il a dit : “Es-Tu des nôtres, ou es-Tu du côté de notre ennemi?” LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 27

[166] Il a dit : “Je suis le Chef de l’armée de l’Éternel.” J’ai vu Josué jeter son épée par terre. Je me suis agenouillé avec Josué quand je me suis prosterné devant Lui, le Chef de l’armée de l’Éternel. J’ai vu s’écrouler les murailles de Jéricho au son de la trompette.

[167] J’ai vu Josué dire : “Soleil, arrête-toi. Et toi, lune, arrête-toi sur Ajalon. Ne bougez pas.” J’ai vu le soleil s’arrêter, et la lune ne pas manquer de donner sa lumière. J’ai vu tout cela se produire.

[168] J’étais avec Daniel dans la fosse aux lions, avec les enfants hébreux dans la fournaise ardente.

[169] J’étais avec Élie, là-bas, quand le monde entier l’a rejeté, y compris Achab et toutes leurs Jézabel aux cheveux coupés et tout ce qu’il y avait à cette époque-là, leurs fards, leurs poudres, toutes ces choses qui s’étaient emparées de l’église. Je me suis tenu avec Élie, j’ai proclamé le message pur, sans tache, de la Parole de Dieu. Alléluia! Je me suis tenu à ses côtés sur la montagne du Carmel quand il était tout seul là-bas. Je l’ai vu prier jusqu’à faire descendre le feu du ciel. J’étais avec David quand il a tué Goliath. Gloire à Dieu!

[170] Eh bien, si je suis un Chrétien, je m’identifie à tout cela. Je dois être une partie de cela. Oui monsieur. J’ai prophétisé avec Ésaïe en son jour.

[171] J’étais avec Jean au Jourdain quand il a vu la colombe descendre sur Lui. Je me suis tenu aux côtés de Jean au Jourdain.

[172] Je L’ai vu guérir les malades, ressusciter Lazare, ramener à la vie la fille de Jaïrus, après qu’elle était morte. J’ai vu cela.

[173] Je m’identifie à Lui dans Sa mort. Je suis mort avec Lui quand Il est mort au Calvaire, et je suis ressuscité avec Lui le matin de Pâques, dans la puissance de Sa résurrection. Je suis un témoin de cela, ce soir. Je suis mort avec Lui au Calvaire, et je suis ressuscité avec Lui à Pâques. Alléluia! Pour que je sois une partie de Lui, je dois m’identifier à Lui. Je me suis identifié à Lui dans Sa mort. Je me suis identifié à Lui dans Sa souffrance. Je me suis identifié à Lui quand les dénominations L’ont rejeté. Je me suis identifié à Lui quand ils L’ont chassé du temple, quand ils ont cherché à jeter, à se débarrasser de Lui. J’étais là avec Lui. J’étais avec Lui dans Sa mort, je suis ressuscité avec Lui lors de Sa résurrection.

[174] Et j’étais avec les cent vingt quand ils sont montés dans la chambre haute. Oui monsieur. J’ai été témoin de ce vent impétueux qui est venu du Ciel. J’ai parlé en langues avec les oints le Jour de la Pentecôte. Alléluia! J’étais là parce que je m’identifie à Lui. Gloire à Dieu! C’est vrai. J’ai prêché avec Pierre, dans Actes 2. Oh, j’ai prêché avec lui là-bas.

[175] J’ai prêché avec Paul à l’Aréopage, devant les critiqueurs. Oui monsieur. Il fallait que j’y sois.

[176] J’étais avec Jean dans l’île de Patmos. J’ai eu la vision de Sa Venue. Je suis…je—j’ai vu Luther, j’étais avec lui pendant la réforme. J’étais avec Wesley.

[177] Et maintenant, je suis ici à Yuma, en Arizona. Alléluia! Je m’identifie ce soir, ici au motel Stardust, à un groupe de gens qui croient la même chose. “Et maintenant nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ.” Alléluia! J’attends Sa Venue dans la gloire, un de ces jours. Identifié à Lui! En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin; En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux!

[178] Je m’identifie maintenant par le baptême du Saint-Esprit; pas quelque chose ici dans la rue, quelque chose qui remonte à quarante ans. Je l’ai maintenant même, la gloire et la puissance de Dieu qui pardonne les péchés. Je Le vois guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, je Le vois prédire des choses, lire ce qu’il y a dans le cœur des gens. Je m’identifie à Lui dans Son ministère en ce jour-ci. Gloire à Dieu! Je m’identifie à Lui, pour ce qui est de la délivrance en ce dernier jour. J’ai confiance que je ferai partie de cette glorieuse Épouse qui viendra un de ces jours.

[179] Peu importe ce que le monde peut dire, qu’ils nous traitent de “fous, d’hystériques, ou de Béelzébul, ou d’hérétiques”, et que sais-je encore. Je veux continuer à m’identifier à ce groupe-là. J’y suis toujours. J’y reste. J’y suis né. Je veux y rester. J’y serai toujours, parce que Dieu m’y a placé. J’y suis. J’ai quitté mon église pour venir m’identifier à une bande d’exaltés. Je suis l’un d’entre eux. Je m’identifie à eux. Ils disent : “Billy, tu as perdu la tête.”

[180] Peut-être que c’est vrai, mais j’ai trouvé la pensée de Christ. J’ai trouvé Sa Parole, j’ai trouvé Sa Présence, j’ai trouvé qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement! …m’importe ce que qui que ce soit d’autre en pense. C’est moi. C’est moi qui dois m’identifier. Je m’identifie à Lui, par la Parole de Dieu. Il a dit : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Je suis heureux de m’identifier à cela. Oui monsieur.

[181] Vous savez, une fois, un vieux maître violoniste, vous avez déjà entendu cette histoire, il y avait un vieux violon qu’on vendait aux enchères, on voulait le vendre, mais personne ne voulait l’acheter. On disait : “Qui veut donner un dollar? Qui veut donner un dollar cinquante?” Finalement : “Une fois, deux fois, un dollar cinquante.” LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 29

[182] Finalement, un vieil homme aux cheveux gris qui se trouvait dans l’assistance s’est avancé. Vous connaissez l’histoire. Il l’a ramassé, il a dit : “Donnez-le-moi.” Il a enduit l’archet de colophane, et a joué du violon à quelques reprises. Les gens se sont mis à pleurer. Les larmes ont commencé à couler sur leur visage, comme ça.

[183] Et à ce moment-là, le commissaire-priseur a repris le violon, et a dit : “Qui fera une offre”, a-t-il dit, “mille dollars, deux mille, cinq mille?”

[184] Quelle était la différence? Le maître, celui qui le connaissait, celui qui l’avait fabriqué, il savait comment faire ressortir ce qui y était enfoui.

[185] Et tant que nous essaierons de mener nos églises par des credos et des dénominations, nous ne réussirons jamais. Que le Grand Constructeur de l’humanité, Celui qui a fait l’homme à Son image, Celui qui est en train de Se former une Épouse pour la même cause, que le Saint-Esprit se saisisse de Son archet et joue une seule fois cette Parole dans votre cœur, et ce sera notre meilleur exemple. Peu importe le nombre de grandes églises que vous fréquentez, et le nombre de noms inscrits sur le registre, ça portera plus de fruits pour Jésus-Christ que toutes les églises, les dénominations, les credos, les églises du monde, et les organisations du monde entier.

[186] Il est en train de former une Épouse. Oui monsieur. Il est en train d’en détacher les morceaux maintenant, d’en ôter le monde. Oh, l’adhésion à l’église, les credos, les dénominations et les dogmes, tout cela doit être retranché de l’Église, leurs idées formalistes, leur indifférence, leurs doctrines et tout. Revenez et laissez le Maître prendre l’archet. Laissez le Maître vous prendre dans Ses mains, jouer la Parole, et dire : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[187] Dites : “Amen, Seigneur. Forme-moi, façonne-moi, Seigneur, fais de moi ce que je devrais être.” Alors, quelque chose de différent se produira.

[188] Alors : “Si Moi, Je suis élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Oui monsieur.

[189] Il vous taille maintenant, Il vous taille pour vous faire correspondre à Sa Parole, Il ôte de vous tous les credos, tous les dogmes et tout le reste, Il essaie de former de nouveau une Épouse pour le Fils, un autre chef-d’œuvre, une partie de la Parole. La Parole.

[190] Jésus ne pouvait pas prendre cette place. Vous souvenez-vous de la lecture qu’Il avait faite ce jour-là, dans le livre? Il n’avait lu qu’une partie de la prophétie, et avait laissé le reste pour les derniers jours. C’est à nous qu’incombe cette autre partie.

[191] Alors, voyez-vous, Il a taillé, Il veut tailler l’Église, tout comme Il l’a fait pour le Fils, comme Il l’a fait pour l’Épouse et l’Époux. Pour que vous soyez Son Épouse, vous devez être une partie de Lui. Pas une partie du credo, pas une partie de l’église, pas une partie de la dénomination, mais une partie de Lui. Tout ce qui est taillé d’une quelconque autre forme ne marchera pas. C’est dans la Parole que vous devez être taillé. Le monde doit être ôté de vous pour ne laisser vivre en vous rien d’autre que la Parole.

[192] Le grand Sculpteur compte sur vous, si vous êtes disposé à prendre position et à vous laisser façonner à la ressemblance de Son exigence, de ce que Sa Parole exige. “Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront.” Christ est le Chef-d’œuvre identifié de la Parole faite chair. Il vous est demandé de vous identifier en Lui, par la même Parole, afin d’être le chef-d’œuvre de l’Épouse.

[193] Donc, mes frères, en ce temps-là, Dieu avait un Chef- d’œuvre à présenter au monde, maintenant Il veut un chef- d’œuvre pour aujourd’hui. Êtes-vous disposé? Êtes-vous prêt, mon ami Chrétien? Êtes-vous vraiment certain que votre vie reflète vraiment Christ, peu importe ce que dit le monde? Ils vous disent : “Vous avez perdu la tête. Vous êtes devenu fou. Vous êtes allé vous joindre à cette bande d’exaltés.” Ne prêtez pas attention à cela.

[194] Si vous n’êtes pas vraiment, réellement sauvé, et dans ce Corps, et que la Parole de Dieu est en vous et qu’Elle Se reflète, et que vous reflétez la Vie de Christ; mon frère, ma sœur, ne prenez pas de risque. Peu m’importe ce que vous êtes, le genre d’expériences que vous avez, laissez la Parole se refléter en vous chaque jour, parce que Dieu, en ces derniers jours, est en train de rassembler une Épouse pour Son Fils, Jésus-Christ. Courbons la tête.

[195] Bien-aimé Père Céleste, c’est une manière si rudimentaire de m’exprimer devant un groupe de gens intelligents. Mon instruction est suffi-…insuffisante, Seigneur. Je prie que le grand Saint-Esprit fasse pénétrer ces paroles dans le cœur des gens, afin qu’ils voient ce que je voulais dire, s’ils n’ont pas pu comprendre ma manière décousue de dire les choses, Seigneur. Mais, dans mon cœur, je—je vois ce que Tu—ce que Tu essaies de faire.

[196] Je crois, Père, que l’Épouse doit être une partie de l’Époux. Elle doit être comme l’Époux, car elle est une partie de Lui. Elle ne pourra jamais, jamais être Son Épouse, tant qu’elle ne deviendra pas une partie de Lui. Et aujourd’hui, c’est une partie de la Parole, qui montre qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 31

[197] Le grain de blé qui vivait jadis sur la terre, est tombé dans le sol, a repoussé et a été semblable au grain qui avait été mis en terre. Et, Seigneur, le Jour de la Pentecôte, une glorieuse Église est née. Un autre grain de blé a surgi, pour devenir un Époux et une Épouse du dernier jour.

[198] Nous avons vu qu’il a été mis en terre pour Lui depuis des milliers d’années. Depuis le concile de Nicée, il est resté là à pourrir dans le sol.

[199] Les critiqueurs ont écrit ce livre : Le Dieu silencieux : “Qui permettait que de petits enfants meurent, tués par des lions, et brûlés. Et les gladiateurs ont martyrisé les Chrétiens, et les ont brûlés sur le bûcher.” Si seulement cet homme avait eu la compréhension spirituelle!

[200] Ce blé devait pourrir dans le sol, mais il est de nouveau sorti de terre, pas semblable à ce qu’il était quand il avait été mis en terre. Il avait été mis en terre sous la forme d’un grain de blé, mais, quand il est apparu, il avait des pousses, comme le jeune blé qui pousse.

[201] Finalement, il a poursuivi sa croissance, de Luther à Zwingli, et ainsi de suite, pour finalement aboutir à une aigrette. Cela s’est transformé aux jours de Wesley. Ça ressemblait un peu plus au blé, plus que les pousses y ressemblaient. Il est en train de redevenir ce qu’il était.

[202] Ensuite, nous voyons qu’un grain a poussé et qu’il ressemblait pratiquement au vrai grain. Et si jamais vous essayez d’ouvrir cette balle, vous verrez que ce premier grain de blé ne contient pas de grain du tout, c’est une balle, une feuille. Seigneur, le grand réveil pentecôtiste qui s’est produit, il fallait qu’il en soit ainsi, Seigneur, pour protéger le Blé quand il viendrait. Sinon Il n’aurait pas eu d’endroit où aller.

[203] Maintenant, Père, nous savons que nous ramenons toutes choses à la nature, parce que Tu as formé la nature. Tu as racheté la terre par la manière dont Tu l’as baptisée, du temps de Noé, au terme de sa prédication; Tu as aspergé la terre du Sang du Fils, pour la sanctifier pour Toi; et dans le grand âge à venir, lors du renouvellement, Tu l’embraseras par le feu, pour en brûler toutes les choses du monde. Comme Tu fais pour le Chrétien : Tu le sauves, le baptises, le sanctifies, puis Tu ôtes le monde de lui, et pour montrer qu’il T’appartient, Tu mets en lui le Saint-Esprit.

[204] Nous savons que ce blé est passé par le même processus. Toute la nature fonctionne de la même manière. Maintenant, Seigneur, quand nous voyons maintenant la balle s’écarter du Grain, devenir mondaine, ô Dieu, fais que ces grains… La— la balle doit s’écarter, pour que le grain puisse entrer dans la Présence du Fils. J’entends venir la moissonneuse-batteuse, Seigneur. C’est pour bientôt. Et alors, le grand ascenseur emmènera Son Épouse dans la gloire, dans la Présence de Dieu.

[205] Je Te prie, Père, de bénir chacun de nous. Fais que nous nous rappelions, Seigneur, que ceci, c’est notre occasion. Nous n’en aurons peut-être pas une demain. Aujourd’hui, c’est notre occasion. “Aujourd’hui, si longtemps après, quand vous entendez Sa Voix, n’endurcissez pas votre cœur.” Seigneur Dieu, je ne connais pas ces gens. S’il y en a ici qui n’ont pas ceci, accorde ce soir qu’ils reçoivent la plénitude de Dieu, et qu’ils soient remplis du Saint-Esprit. Accorde-le, Père.

[206] Maintenant, avec nos têtes inclinées, et nos cœurs aussi. Mes amis, excusez mes manières, je vous ai présenté un message décousu. Je—je prie que Dieu vous fasse voir ce que je voulais dire. Maintenant, si… Je ne veux pas que qui que ce soit lève les yeux. Gardez simplement la tête inclinée. Je ne… Qui que vous soyez, si vous n’êtes pas certain que votre vie…

[207] Maintenant, voyez, chacun de ces processus, qu’est-ce qui leur est arrivé? Ils ont formé une organisation. Qu’est-ce qui s’est passé? L’Esprit est allé sur quelqu’un d’autre. Dès que Luther s’est organisé, C’est allé directement sur Wesley. Wesley s’est organisé, C’est allé directement sur les pentecôtistes. Les pentecôtistes se sont organisés, où Cela va-t-il? Exactement comme la Colonne de Feu, ça avance continuellement.

[208] Et certaines personnes disent : “Je suis pentecôtiste.” C’est bien. “Je suis luthérien.” C’est très bien. Il n’y a pas de mal à ça.

[209] Mais, mon ami, mon ami, le Blé continue d’avancer. Nous avons eu l’un des plus grands réveils. Ça a—ça a duré plus longtemps, l’histoire montre qu’un réveil ne dure qu’à peu près trois ans. Celui-ci se poursuit depuis quinze ans ou plus, on a de grandes campagnes de guérison, mais ça s’est refroidi maintenant. Regardez! À la suite de chaque réveil, il y a toujours une organisation qui voit le jour. Pourquoi cela ne s’est-il pas produit dans ce cas-ci? Il y a un petit groupe de frères qui avait commencé quelque part par ici, et qui se faisait appeler la Dernière Pluie, ils ne sont allés nulle part, cela a échoué. Pourquoi? C’est l’âge du Blé, mes amis. C’est le Blé. Il y a un ministère sur la terre qui est exactement comme celui qui a été mis en terre là-bas au début, une véritable expérience pentecôtiste.

[210] Les églises s’organisent. Et l’une essaie de construire un bâtiment plus imposant que l’autre, d’avoir plus de membres et tout, des organisations, petit à petit. Nous le voyons. Je suis pentecôtiste. Nous les voyons qui s’en écartent. Mais qu’est-ce que c’est? Il faut que cela se produise, afin que le—le Fils puisse atteindre le Grain. Si cela n’avait pas été là au départ, s’il n’y avait pas de balle pour l’envelopper, il n’aurait nulle part où aller. Dieu en a fait une balle, vous voyez, comme le maïs, comme le blé, comme tout ce qui vient du grain. Maintenant, vous voyez, LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 33 aucune organisation n’a vu le jour à la suite de ceci. Pourquoi? Il n’y a plus de temps pour ça. Nous sommes à la fin.

[211] Et si vous n’êtes pas tout à fait où vous devriez être, et que vous dites : “Frère Branham, si Dieu exauce votre prière en faveur des malades, j’ai entendu ce que le Seigneur a fait en répondant aux prières…” Vous avez entendu parler que d’autres personnes dans le monde prient aujourd’hui. Vous dites : “Je… Voulez-vous prier pour moi, afin que je reçoive cette expérience, Frère Branham? Je ne vous reverrai peut-être jamais.” Je ne vous reverrai peut-être plus. “Mais priez pour que je sois là-bas. En ce moment-ci, je n’ai pas l’impression que j’y serai. Mais j’aimerais que vous priiez pour moi, afin que j’y sois.”

[212] Maintenant, toutes les têtes inclinées. Levez la main, voulez- vous? Que le Seigneur vous bénisse, vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse. Dans ce groupe de gens, je pense que peut- être cinquante ou soixante-quinze mains se sont levées.

[213] Maintenant, cher Jésus, Tu es le juge. Nous ne sommes que les prédicateurs. Je Te prie, Dieu bien-aimé. Et—et si je trouve grâce à Tes yeux, exauce ma prière. Tu as vu toutes les mains qui se sont levées. Tu sais ce qu’il y a dans leur cœur. Nous croyons qu’ils sont destinés à la Vie. Et Satan, tout comme aux jours d’Adam, il essaie d’empêcher ce chef-d’œuvre de paraître. Que cela s’arrête ce soir. Puisse le Sang de Jésus- Christ contrecarrer cela, et puissent-ils paraître devant Dieu comme un chef-d’œuvre. Accorde-le, Père.

[214] Puissent-ils s’identifier à la Parole de Christ. Il a dit : “Si un homme ne naît de nouveau…” Puissent-ils recevoir cette expérience de la nouvelle naissance. Puissent-ils recevoir le baptême du Saint-Esprit, qu’ils soient renouvelés, que toutes les choses du monde soient renversées. Ils n’en veulent plus, Seigneur. Débarrasse-les du monde, et fais-les paraître comme un chef-d’œuvre devant les gens. Accorde-le, Seigneur, afin que Tu sois heureux dans cet âge du temps du jardin, en ces derniers jours, de présenter Ton chef-d’œuvre : ces hommes et ces femmes, ces garçons et ces filles, qui ont levé la main. Accorde- le, Seigneur.

[215] Bénis ce réveil qui a cours dans la ville. Je prie, ô Dieu, que tous les hommes et toutes les femmes qui sont dans les parages visitent ce réveil. Que chacun d’eux soit rempli du Saint-Esprit, et qu’un réveil à l’ancienne mode balaie cette petite ville, ici, au point où des gens de partout viendront. Accorde-le, Seigneur. Accorde-nous ces choses, Père, car nous les demandons au Nom de Jésus. Amen.

[216] Je L’aime. Je L’aime. L’aimez-vous? Vous savez, Paul a dit : “Si je chante, je dois chanter par l’Esprit.” Je me demande. Je suis loin d’être un chanteur. Mais je me demande si ensemble, nous ne pourrions pas commencer ce chant : Je L’aime. Voulez-vous nous donner la note, sœur? “Parce qu’Il m’a aimé le premier.” Vous l’avez entendu. Combien le savent? Faites voir votre… C’est un de mes vieux chants. J’aime le chanter. Très bien.

[217] Maintenant, courbons simplement la tête, fermons les yeux, et chantons donc : Je L’aime. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[218] Fredonnons-le. Un jour, des arcs-en-ciel balaieront le ciel. La trompette sonnera. Les morts en Christ ressusciteront. Oh, combien nous Le désirerons à ce moment-là! Et a acquis mon salut Sur le Calvaire.

[219] C’est là que pour nous, Il est devenu le Chef-d’œuvre.

[220] Souvenez-vous-en, tous les chefs-d’œuvre, avant même qu’ils puissent entrer dans le temple de la renommée, ils doivent d’abord passer par la galerie des critiques. Les critiques doivent voir s’il y a des critiques à formuler là-dessus. Mais quand il supporte la critique, alors on le place dans le temple de la renommée. Le Fils de Dieu a essuyé les critiques de toutes les organisations, les dénominations, même jusqu’à Pilate qui a dit : “Je ne trouve en Lui aucun crime.” Judas a dit : “J’ai trahi le Sang innocent.”

[221] Puis Dieu L’a ressuscité, et Il se tient dans le grand temple de la renommée aujourd’hui, à la droite de Dieu, pour intercéder. Ne voulez-vous pas Le rejoindre là-bas? Ne voulez-vous pas faire partie de cela? Vous le pouvez. Vous y êtes convié. Pendant que nous chantons ce cantique, pourquoi ne pas en parler avec Lui maintenant. …aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[222] Pendant que nous le chantons à nouveau, j’aimerais que vous serriez la main de quelqu’un en face de vous maintenant, de l’autre côté de la table. Dites : “Que Dieu vous bénisse, ami Chrétien. Que Dieu vous bénisse. Priez pour moi.” Que chacun de vous le fasse maintenant, alors que nous le chantons de nouveau. Je L’aime… (Priez pour moi. Priez pour moi.) …L’aime, Parce qu’Il…

[223] C’est ça, serrez-vous la main, dites : “Priez pour moi.” Vous tous, priez pour moi. Je veux tant y être. Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ 35

[224] Maintenant courbons la tête, fermons les yeux, levons les mains et chantons-le-Lui maintenant. Je… (Ô Dieu!) Je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le Calvaire. Regardez votre Chef-d’œuvre qui est suspendu là.

[225] Toi, le grand Sculpteur, le grand Dieu qui a créé l’homme, qui l’a formé et l’a façonné à Ton image, je Te prie, Seigneur, de nous prendre ce soir. Que ce soir soit pour nous une soirée mémorable, vraiment inoubliable, fais que ce soir, Seigneur, ce soir, ici même au motel Stardust, des hommes soient façonnés par Toi pour refléter l’image des fils de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Ô grand Sculpteur, Tu es le Seul qui puisse le faire. Seigneur, prends Ta Parole et façonne-La dans chacun de nos cœurs, afin que nous soyons Tes chefs-d’œuvre en ces derniers jours, et que nous soyons appelés l’Épouse de Christ. Que d’autres hommes puissent voir que c’est si réel et qu’il y a une grande joie à vivre pour Lui.

[226] Seigneur, en ce jour où même nos églises perdent leur sincérité. Elles ne… On a l’impression que tout est devenu à la Hollywood, Seigneur, que s’est-il passé? Ils ont recherché ce—ce qui brille plutôt que ce qui rayonne. Nous savons que le monde brille par la mondanité. Mais l’Évangile rayonne par l’amour et par Christ. Fais, Seigneur, que nous nous éloignions du scintillement du monde, pour entrer dans le rayonnement de Christ.

[227] Ils sont à Toi, Seigneur. Tu les as acquis. Tu… Ils ont levé la main, ce soir, ils voulaient l’être. Maintenant, Père, je… Si je le pouvais, je l’aurais fait, mais je ne le peux pas. Mais je Te fais confiance. Tu as dit : “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en Jugement”, là, il ne s’agit pas de faire semblant, Seigneur, mais de croire “qu’il est passé de la mort à la Vie”. Accorde-le, Père. Ils sont à Toi, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[228] L’aimez-vous? N’est-Il pas merveilleux?

[229] Donnez-nous un petit air, ou plutôt la note, ma sœur : Merveilleux, merveilleux. Aimez-vous chanter? Est-ce que je prends trop de temps?

[230] J’aime adorer. Pas vous? Un petit Message tranchant comme celui-ci, je ne… Vous savez, ça me coûte d’être tranchant, mais vous—vous devez river le clou, pour qu’il tienne. Vous savez ce que je veux dire. Oui. Vous devez l’enfoncer, là. Vous voyez?

[231] Vous aimez ce chant? “Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi.” Vous le connaissez? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! J’étais perdu, je suis sauvé, aucune condamnation. En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut; Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! Tout le monde! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[232] Maintenant disons : “Gloire au Seigneur!” “Gloire au Seigneur!” Ne vous sentez-vous pas récurés? Vous sentez-vous bien? Adorez le Seigneur. Il est merveilleux.

[233] Que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que je vous revoie. Je vais maintenant remettre le service au frère, à celui qui préside. LE CHEF-D’ŒUVRE DE DIEU IDENTIFIÉ FRN64-1205 (The Identified Masterpiece Of God)


CODE: 64-1212
TITRE: Le Temps de la moisson
TRAD: Shekinah
PARAS: 383

[1] Merci, Frère Williams. Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce matin. Et d’être présenté comme cela, ça me donne toujours le sentiment d’être plus petit. Et je suis – j’étais très reconnaissant pour cette occasion de venir ce matin à Phoenix.

[2] Je me rappelle que la première fois que j’étais venu à Phoenix, j’avais environ 17 ans. La ville a certainement connu de l’extension depuis lors. Ce matin, quand nous sommes arrivés à Phoenix, c’est à peine si nous pouvions distinguer le moment où nous avons quitté Tucson pour entrer à Phoenix. Ils sont pratiquement collés ; il y a donc beaucoup d’extensions. Aux endroits où nous allions autrefois, ici, même là où nous relâchions les ânes pour les paître, dans des endroits sauvages, il y a aujourd’hui des motels, des bazars et autres. Et naturellement, cela me rend vieux.

[3] Et aussi, j’étais assis ici à côté de mon cher frère ici, frère Valdez, et je – j’ai dit : «Eh bien, frère…» Nous causions, et j’ai dit : «Eh bien, évidemment que je me fais vieux.» J’ai dit : «Je m’en rends compte; j’ai fait un long parcours.» J’ai dit : «Attendez que vous ayez mon âge», ou quelque chose comme cela. J’étais – j’étais surpris de savoir qu’il avait environ douze ans de plus que moi. Ainsi, je… Alors, je me suis senti beaucoup mieux donc… ?… J’ai dit : «Frère Valdez, je veux que vous… Depuis combien de temps prêchez-vous l’Evangile ?» Il a dit : «Depuis cinquante ans.»

[4] Eh bien, j’étais un tout petit enfant pendant que lui prêchait. Ainsi, j’ai dit : «Je souhaiterais que vous preniez carrément la réunion de ce matin, Frère Valdez.» J’ai dit : «Je – je suis un jeune homme, ai-je dit, je déteste pour ainsi dire monter ici pour essayer de parler.» J’ai dit : «Mes aînés…»

[5] Et il a simplement ri, il a dit : «D’après vous, pourquoi ai-je roulé jusqu’ici ?»

[6] Ainsi – ainsi, je suis très reconnaissant pour frère Valdez. Il me disait qu’il a une maison de repos ici. C’est – c’est vraiment bien. J’apprécie cela. Il m’a invité à venir le visiter de temps en temps. Et c’est ici près de la rivière New River. Je ne sais pas s’il y en a parmi vous qui savent où ça se trouve ou non. Je suis sûr que comme un Valdez est derrière cela, c’est très bien.

[7] En outre, chaque fois que je viens à une convention, je rencontre généralement quelqu’un qui a – qui a été guéri dans des réunions ou quelque chose comme cela. Et pendant que j’étais ici à table ce matin, une précieuse soeur du nom d’Erb, elle est assise là, elle vient du Michigan… Son fils est un speaker ici à une station de radio chrétienne. Et elle me racontait qu’elle avait été dans les réunions là, loin, à Flint, dans le Michigan. Elle avait reçu une carte de prière, et elle avait cherché à ce qu’on prie pour elle, mais elle n’y était jamais parvenue. Elle était sérieusement malade. Et juste ici ce matin, je crois que Dieu a guéri cette femme, pendant qu’elle se tenait ici même, à côté de ce bâtiment.

[8] J’ai dit : «Quel temps donc ! Il y a de cela environ douze, quatorze ans, et c’est aujourd’hui dans une ville appelée Phoenix. Phoenix, c’est quelque chose qui s’élève – s’élève à partir des ruines.» J’ai dit : «Eh bien, c’est ce qui vous est arrivé ce matin. Dieu vous a rétablie, je crois, ce matin, partant d’une – d’une santé ruinée à la bonne santé.»

[9] Hier soir, je ne faisais qu’entendre les appels qui venaient, il y en avait beaucoup. Maintenant, je suis votre voisin; j’habite à Tucson ; et il y avait tellement de visites à effectuer que je ne pouvais pas les effectuer toutes ; ainsi, je prie simplement pour eux par téléphone. Et ils… Ainsi, les gens ont simplement dû laisser leurs numéros.

[10] Et il y a eu une dame de quatre-vingt-sept ans, une chrétienne avancée en âge, elle avait perdu la tête pendant un moment. Elle était dans la rue en train de crier et d’appeler la police, disant que quelqu’un avait pris son bébé. Elle est âgée de quatre-vingt-sept ans (voyez ?) ! Elle avait perdu la tête. Et c’était une précieuse vieille femme. Je ne l’ai jamais connue de ma vie. Et alors, Billy a téléphoné et a dit : «Mets-toi immédiatement à prier, a-t-il dit, la – la dame est dans un état critique, et on pense qu’elle va mourir.» Il a dit : «Elle est simplement… elle est hors d’elle.»

[11] Alors, j’ai simplement raccroché, je suis entré dans la chambre et j’ai prié. Quelques instants après, elle s’était endormie. Elle s’est réveillée parfaitement normale, elle a pris pour souper tout un poulet, avec tout un tas de crème glacée et de gâteaux après cela. Oui.

[12] Vous voyez, Dieu est souverain. Il est si réel, Il peut... Vous n’avez pas besoin d’être là ; demandez simplement – simplement cela.

[13] Je pense que notre conducteur ici, ce matin, ou quelqu’un d’autre, ou peut-être que c’était frère Valdez qui a dit dans sa prière : «Nous ne possédons pas, parce que nous ne demandons pas. Nous ne demandons pas, parce que nous ne croyons pas.»

[14] J’apprécie le cantique de ce jeune homme ici. Frère Valdez, nous les vieux, nous avions remarqué la sincérité de ce jeune homme quand il donnait ce témoignage, qu’il connaissait Jésus.

[15] Maintenant, nous savons que nous trouvons souvent ces petits quatuors et des cantiques, je… Voici l’expression d’un autre ministre; frère Valdez a dit : «Parfois, ils viennent nombreux.» En effet, on dirait qu’aujourd’hui, c’est – c’est devenu un spectacle plutôt que quelque chose de sacré et avec la sincérité que les pentecôtistes avaient autrefois.

[16] Et la sincérité de ces jeunes garçons, je – j’ai apprécié cela. Que le Seigneur vous bénisse, jeunes garçons. Et j’étais…

[17] Je ne suis pas tellement pour la télévision. Comme vous le savez, je suis vraiment contre cela. Et, en fait, je loue une maison là, à Tucson, en attendant que notre maison soit construite, là où nous établirons notre demeure, le Seigneur voulant. Et cette dame qui fait louer cette maison, c’est une bonne amie chrétienne, mais elle a dans sa maison un – un – un poste téléviseur. Eh bien, j’ai de jeunes enfants, et vous savez comment ils sont, ils se jettent donc là-dessus. Ainsi, il y a de cela quelques matins, alors que je revenais d’un voyage, en compagnie de frère Stromei, … Je ne sais pas si frère Stromei est ici ce matin ou pas ; c’est lui le président du chapitre à Tucson. Ma jeune fille qui est assise là-derrière m’a appelé pour suivre ; elle a dit : «Nous allons allumer le poste téléviseur, il y a un quatuor qui chante», ou je ne sais quoi c’était.

[18] Eh bien, maintenant, je suis un très grand critiqueur, et je – je suis désolé pour ça, mais je – je – je ne peux qu’être tel qu’on m’a créé. Si je fais quelque chose de contraire à ma propre constitution, je suis un hypocrite. Et je ne voudrais pas être cela devant vous. Je – je veux être juste tel que je suis, et alors vous saurez notre position. Et je – je pense que je critique un peu trop.

[19] Mais j’avais vraiment cela à coeur, de critiquer cela parce que cela semble être pour moi une espèce de mise en scène d’Hollywood, juste un tas d’histoires. Ça ne semblait pas avoir le caractère sacré que ça devait avoir. Et ils chantaient ces cantiques au – au rythme de rock and roll, et ils portaient des pantoufles dorées. Et en est-on arrivé à faire de l’Evangile un spectacle ? Eh bien, moi, si c’est cela, je – je ne veux rien avoir à faire avec cela. Je veux quelque chose de réel et d’authentique, et nous voulons garder cela comme ça.

[20] Eh bien, je – je crois que ce réaménagement de ces deux choses ici, frères, que… M’entendez-vous mieux maintenant ?

[21] Maintenant, le matin du samedi prochain, le Seigneur voulant, j’aurai le grand privilège de parler pour la première fois au chapitre de Flagstaff, en Arizona. Le frère ici, j’oublie simplement son nom, en est le président [Un frère dit : «Chester Earl.» – N.D.E.] Chester Earl, frère Chester Earl. Je viens juste d’avoir l’occasion de le rencontrer ce matin, alors que je serrais la main à ce grand évangéliste ici, venu de l’Inde, un frère indien. Et il a dit que le matin du samedi prochain, je dois parler là-bas. Vous êtes tous cordialement invités à assister à cette réunion. Nous espérons que le Seigneur nous bénira.

[22] Et puis, le soir du lundi suivant, il y aura un banquet à Tucson. Le Seigneur m’a fait l’honneur de parler au – au banquet là-bas, le 21 décembre, à Tucson. Vous avez certainement une invitation cordiale d’assister à ce banquet ce soir-là.

[23] Et puis, comme frère Williams l’a annoncé, je dois revenir ici même pour un petit prélude avant le début de la convention.

[24] Et ainsi, est-ce que je sors avec des parasites là, Frère Williams ? Il y a… Que dites-vous ? Est-ce mieux maintenant ? C’est mieux. Très bien.

[25] J’espère certainement que beaucoup parmi vous auront l’occasion d’assister à l’une des réunions, ou d’assister chaque soir et chaque jour à la réunion. Cela – cela commence-t-il le 17, à 19 heures, dimanche après-midi ? [Quelqu’un dit : «A 13 heures 30.» – N.D.E.] 13 heures 30. 13 heures 30, dimanche après-midi. Je voudrais aussi dire que, le Seigneur voulant, je prierai pour les malades dans – dans – dans ces réunions, et je ferai tout mon possible pour vous aider.

[26] Et à mes frères prédicateurs ici, ce matin, ceux de la région de Phoenix, la raison pour laquelle je suis venu ici dans ce hall, c’est que j’ai… chaque fois que je viens, j’effectue généralement un petit tour, et je parcours les églises, chaque église. Je trouve donc cela un peu difficile, parce que certaines églises sont plutôt petites. Et nous ne voulons certainement pas laisser de côté un frère parce que son église est petite, et alors ça rend la chose difficile, les gens ne peuvent pas entrer. Ainsi, si… je m’étais dit que nous nous rassemblerons simplement en un seul lieu, et moi-même je vais m’en occuper, et nous allons simplement nous rencontrer là et tenir la réunion, juste une petite réunion d’évangélisation, et prier pour les malades et tout. Avant…

[27] Peut-être que si je me rapproche de cet autre-ci, c’est mieux par ici ? [Quelqu’un dit : «Non, cela, ça, c’est pour la bande.» – N.D.E.] Ça, c’est pour les bandes. Très bien. Ah…

[28] Peut-être que ce serait un – un peu mieux si je le faisais comme ceci. Et j’aimerais que mes frères qui ont des églises ici, les pasteurs d’ici à Phoenix sachent que c’est cela la raison pour laquelle nous avons fait cela. Nous sommes venus ici dans cette salle, c’est afin que nous puissions donc rassembler tout le monde en un seul lieu. Et maintenant, on ne peut pas aller chez tous les frères, il y en a beaucoup. Vous avez vu combien étaient debout ce matin, et probablement que ce n’est pas la moitié. Ainsi, vous ne pouvez pas les avoir tous pendant les quelques jours que nous passons ici, avant – avant la convention.

[29] Et je suis sûr que nous passerons un grand moment pendant la convention. Vous entendrez de grands orateurs. Ce frère Cash, c’est Cash Hamburg, Hamburg. Oh ! la la ! Combien l’ont déjà entendu ? Il est certainement un – un typhon. Oui. Excusez-moi, je n’aurais pas dû le dire comme ça. C’est un frère, mais – mais, oh ! la la ! une fois j’ai été avec lui. Vous savez, je ne vois pas pourquoi vous venez donc m’écouter après avoir écouté un homme comme lui. Il peut prêcher sans jamais reprendre son souffle. Je – je ne sais comment il s’y prend, je… mais il en fait certainement sortir beaucoup. Je suis allé avec lui dans ma convention de New York, récemment, et il voulait m’amener souper après la réunion. Et je suis entré dans un bâtiment, j’étais sur le point d’en sortir quand frère… il – il a prêché en circulant dans la salle, allant vers tout le monde qui était là. C’est en soi un – un phénomène.

[30] Et je suis sûr que vous allez apprécier aussi le frère de la Californie. Comment s’appelle-t-il ? Je ne me rappelle pas son nom, c’est lui qui est… l’un des orateurs. Je – j’oublie aussi son nom. Mais c’est un – un puissant orateur, et vous l’apprécierez. Il y aura probablement de grands orateurs là tels que, vous savez, le – le frère Roberts et beaucoup de grands hommes de ces jours-ci.

[31] Ainsi, je suis reconnaissant de penser à une Ecriture, Ça me vient à l’esprit ici en ce moment-ci. Et une fois, David regardait l’Arche de l’Eternel, placée sous tente. Et il a dit… Il était assis avec Nathan, le prophète de ce jour-là. Et alors, il a dit : «Est-ce correct que j’habite dans une maison, que j’habite dans une maison de cèdre, alors que l’Arche de l’Alliance de mon Seigneur est sous tente ?»

[32] Et le prophète lui répondit : «Fais tout ce que tu as dans ton coeur, David, car Dieu est avec toi.» C’est tout ce qu’il savait dire.

[33] Mais cette nuit-là, le Seigneur rencontra le prophète et lui dit : «Va dire à Mon serviteur David que Je l’ai pris au pâturage, derrière ces quelques brebis, vous savez, et j’ai rendu son nom grand comme le nom de grands hommes», pas le plus grand nom, pas le plus réputé, mais il était compté parmi les grands hommes qui étaient sur terre à l’époque.

[34] Et je me suis dit : «Là, c’est la grâce de Dieu à David.» Et je me suis dit : «Je peux m’y inclure, moi-même, comme j’ai trouvé le privilège en ce jour-ci dans lequel nous vivons, les derniers jours de l’histoire du monde, d’être compté parmi des hommes comme ceux avec qui nous assistons à ces réunions.» Et que le Seigneur vous bénisse très richement.

[35] Eh bien, mon cher ami, frère Valdez, a dit : «Frère Branham, je dois partir à – à, je pense, à 10 heures moins le quart, ou à 10 heures quart.» Il a dit : «Je vais aller m’asseoir là au fond, ainsi je ne vais pas vous déranger – déranger pendant que vous serez en train de parler.» Il avait assisté aux réunions antérieures.

[36] Je suis – je suis un peu lent et je dois réfléchir, vous savez, pendant que je parle. Et je note mes passages des Ecritures ici, une note peut-être, mais après, je dois retourner et penser à ce que le Seigneur m’avait dit de dire, vous savez, je dois m’attendre à Lui. Et je suis un peu lent, j’espère donc ne pas vous garder trop longtemps ce matin.

[37] J’ai demandé à frère Williams, j’ai dit : «Frère Williams, combien de temps ai-je ?» J’ai dit : «Eh bien, j’avais un passage des Ecritures ici sur lequel je pourrais parler, qui me prendrait juste environ trente minutes, ou quelque chose comme cela, et congédier tout le monde, puis rentrer chez moi.» Et j’ai dit : «Mais j’aimerais avoir une petite leçon, si c’est possible, sur ce que je pense être quelque chose pour vous aujourd’hui, quelque chose que vous pourrez emporter avec vous à la maison pour méditer là-dessus.»

[38] Et je ne me suis certainement pas réveillé ce matin à trois heures trente ou à quatre heures moins vingt pour m’apprêter à venir ici, rien que pour être vu. Ça – ça – ça m’importe peu d’être vu. Je – je suis venu ici après avoir médité hier sur quelques passages des Ecritures que j’ai notés, sur quelque chose pour lequel j’ai sincèrement prié, et je me suis dit que peut-être cela – je me suis dit que cela pourrait aider quelqu’un. Je… Nous n’avons pas beaucoup de temps pour des spectacles et des scènes. Nous – nous devons passer aux choses sérieuses. Je crois que Jésus vient très bientôt.

[39] Et maintenant, on enregistre ceci ; et probablement que quelqu’un pourrait recevoir cette bande. Et j’aimerais faire cette déclaration, parfois je suis... Souvent, on me comprend effectivement mal. Et souvent, les gens me rappellent au téléphone et disent : «Frère Branham, est-ce que – est-ce que c’est dans ce sens que vous avez dit cela ?» Et parfois, il arrive que nous disons quelque chose, mais il vous faut savoir aborder cela avec des termes dans lesquels je voulais dire cela.

[40] Et parfois, je dis des choses qui sont – qui sont peut-être un peu contraires à la foi de quelqu’un (Je veux que vous saisissiez cela clairement maintenant), quelqu’un, ce que quelqu’un croit. Mais j’ai un – un Message, je ne suis pas… de la part du Seigneur, qui fait que je pense ainsi à ce sujet. D’autres peuvent penser que ça vient du diable. D’autres peuvent penser que c’est du non-sens. Mais pour moi, c’est la Vie. Et je n’ai pas l’intention d’être particulier quand je dis aux gens des choses qui sont particulières ou qui peut-être blessent un peu ou qui sont un peu tranchantes. Je ne veux pas dire cela dans cette intention. Je – je, si c’est le cas, alors je suis un hypocrite. Je – je dis cela dans l’intention d’obtenir un progrès vers Dieu. Je dis cela dans l’intention de – de – d’amener les gens à mieux connaître Dieu. Et je ne le dis pas comme étant quelque chose que j’ai confectionné moi-même. C’est quelque chose que j’ai reçu de la part de Dieu.

[41] Et maintenant, s’il m’arrive de dire, à l’une de ces conventions, quelque chose qui blesse les gens, ou… dites : «Je ne crois pas cela comme ça.» Eh bien, j’ai souvent fait cette forte déclaration. Et ma femme qui est assise là à m’écouter sait que je n’ai pas trop de formalités. Je – je… C’est juste comme quand vous mangez du poulet et que vous tombez sur un os. Eh bien, aucun homme friand du poulet ne jette donc le poulet du seul fait d’être tombé sur un os. Il jette simplement l’os et continue à manger le poulet. C’est la même chose quand vous mangez une tarte aux cerises; si je tombe sur un noyau, je – je – je ne jette jamais la tarte, je ne jette que le noyau. Ainsi…

[42] Et ce que je dis ici peut sembler être… dans n’importe laquelle de mes réunions, si cela semble être un noyau pour vous, eh bien, mettez simplement cela de côté et dites… Mettez cela sur mon compte, comme quoi je ne sais pas autant que vous là-dessus. Ainsi, allez simplement de l’avant et mangez ce que vous pensez être bien, et je vais…

[43] J’espère donc que le Seigneur bénira Sa Parole. Je crois fermement dans la Parole, et dans la Parole seule, rien que la Parole, et c’est ça le Message que le Seigneur m’a donné.

[44] Nous sommes différents les uns des autres. Ce matin, j’ai vu ici mes frères qui sont missionnaires, évangélistes, et pasteurs. Peut-être – peut-être qu’il y en a une centaine ou plus qui sont ici. Chacun d’eux est plus qualifié que moi pour se tenir ici et parler. J’en suis sûr. Mais, voyez, chacun de nous, l’un ne peut pas prendre la place de l’autre. L’un ne peut pas prendre le message de l’autre. Voyez, nous avons nos particularités.

[45] Dieu est Souverain. Quand Il… Qui – qui pouvait dire à Dieu comment créer des choses au commencement alors qu’Il était tout seul ? Voyez ? Et si nous avons la Vie Eternelle, il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, et c’est Dieu. Ainsi, si nous avons la Vie Eternelle, nous étions avec Dieu à ce moment-là même, une partie de Dieu. Nous étions Son attribut. Nous sommes maintenant Son attribut. Et, en effet : «Au commencement était la Parole.» Et une parole est une pensée exprimée. Ainsi, nous étions Ses pensées, ensuite, nous avons été exprimés sous forme d’une parole et nous sommes devenus ce que nous sommes. C’est la raison pour laquelle nos noms, peut-être pas ce que nous portons maintenant, mais nos noms étaient écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Voyez ? Et s’il n’y était pas à ce moment-là, il n’y sera jamais. Voyez ? Et Jésus est venu pour racheter tous ceux dont le nom était dans ce Livre-là. Voyez, Il le savait.

[46] «Le potier, comme Romains 8 nous le dit, qui peut instruire le potier ? L’argile peut-elle dire : ‘Fais-moi comme ceci, comme cela ?’» Voyez ? Non. Dieu doit manifester tous Ses attributs. Et ainsi, Il a dû faire un vase d’un usage vil et un autre d’honneur, pour mettre celui-ci en relief évidemment. Eh bien, mais Il est Souverain (vous voyez ?) ; personne ne peut Lui dire quoi faire.

[47] Et Il nous a créés différents. Même le – Il nous est dit dans la Bible que les étoiles sont différentes les unes des autres. Une étoile est différente d’une autre. Vous savez, il y a une différence au Ciel, entre les Anges, les Etres angéliques ; et il – il y a des Anges, il y a des Chérubins, il y a des Séraphins, et il y a – il y a une différence là-bas. Et nous sommes tous différents. Et Dieu a de grandes montagnes ; Il a des plaines, des prairies, des herbes, le désert, de l’eau. Voyez, Il est – Il a des variétés ; Il est un – Il est un – un Dieu de variété. Et considérez Son peuple ici ce matin, certains parmi nous sont blancs, d’autres noirs, d’autres bruns, d’autres jaunes, d’autres rouges (voyez ?) ; c’est – c’est Son peuple. Il est un… Il est – Il est un Dieu de variété, et ainsi, je pense qu’Il a fait la même chose parmi Ses prédicateurs.

[48] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Et je peux dire ceci maintenant avant de lire la Parole. Je sais que si je traîne un peu, et que vous devez vous lever pour sortir, je comprendrai (voyez ?) ; je comprendrai très bien. Maintenant, prions. Et pendant que nous prions, avec nos têtes inclinées vers la poussière de la terre d’où Dieu nous a tirés, y a-t-il quelqu’un ici qui voudrait qu’on se souvienne de lui dans la prière ? Levez simplement la main. Il – Il sait bien ce qu’il y a dans votre coeur, sous cette main.

[49] Bien-aimé Père céleste, nous nous approchons solennellement de Toi, avec nos têtes tournées vers la poussière de la terre d’où Tu nous as tirés. Et puis, dans notre esprit, nous pensons au fait qu’une nuit, Tu as demandé à Abraham s’il pouvait compter les grains de sable qui se trouvaient sur le bord de la mer. Et ensuite, Tu lui as dit de regarder les étoiles pour voir s’il pouvait les compter. Naturellement, c’était impossible. Et Tu lui as dit que sa postérité serait indénombrable comme le sable qui se trouve au bord de la mer, et comme les étoiles qui illuminent les cieux. Maintenant, nos esprits, notre pensée, nos pensées plutôt, dans nos esprits, alors que nous avons la tête inclinée vers le sable d’où nous sommes tirés et que nos coeurs se tournent vers le Ciel où nous allons : du sable aux étoiles, étant la postérité d’Abraham… Par notre mort en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham et héritiers avec lui selon la promesse.

[50] Et nous sommes venus ici ce matin pour communier autour de la nourriture naturelle de la vie que nous avons prise, et nous allons nous en débarrasser. Et maintenant, nous avons besoin de Toi pour que Tu nous donnes cette Manne céleste, cette Nourriture qui donne la force à la Vie qui est en nous. Comme le sang fait circuler cette nourriture maintenant pour nous donner de la force, pour produire d’autres cellules, pour nous donner de la force pour la journée, puissions-nous obtenir de Christ qu’Il entre dans nos esprits ce matin au travers de la Parole et – et qu’Il nous fortifie pour l’heure dans laquelle nous vivons. En effet, le jour est très avancé et les ombres du soir tombent ; la Lumière du soir est ici et nous allons bientôt entendre l’appel à monter, et nous voulons être prêts pour cette heure-là. Viens-nous donc en aide, Père.

[51] Et il n’y a personne qui soit digne d’ouvrir le Livre ou d’En rompre les Sceaux ; mais l’Agneau, qui a été immolé dès la fondation du monde, est venu, a pris le Livre et En a rompu les Sceaux. Ô Agneau de Dieu, viens ce matin, ouvre-nous le Livre et laisse-nous regarder dedans avec Toi, Seigneur, pour voir ce que nous devons faire pour nous préparer pour cette heure-ci. Bénis chaque église, bénis les prochaines réunions, chacune d’elles, ainsi que notre petite réunion, afin qu’elle s’unisse à celles qui sont à venir. Et quand nous quitterons ici aujourd’hui, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin ?» Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[52] Maintenant, à vous qui aimerez ouvrir... Généralement, vous aimez lire après le prédicateur quand il se met à lire, pour voir le passage exact sur lequel il parle. Si vous avez vos Bibles, ouvrez-Les dans Saint Matthieu au chapitre 4…

[53] Et maintenant, je vais donner mon sujet juste avant de parler ; je voudrais plus ou moins apporter cela sous forme d’un enseignement, et en parler alors que nous avançons. Et je l’ai intitulé pour une raison ou une autre, je ne sais pas pourquoi, je l’intitule Le Temps de la moisson.

[54] Et nous allons prendre un passage de l’Ecriture qui servira de base à cette pensée, pour en tirer un contexte pour ce sujet. Nous allons lire dans Saint Matthieu au chapitre 4, une portion de cela. Ceci est dans les tentations de Jésus. Après qu’Il était rempli du Saint-Esprit, Il a été conduit au désert. Alors Jésus fut emmené par l’Esprit dans le désert, pour être tenté par le diable. Après avoir jeûné quarante jours et quarante nuits, il eut faim. Le tentateur, s’étant approché, lui dit : Si tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains. Jésus répondit : Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu. Le diable le transporta dans la ville sainte, le plaça sur le haut du temple, et lui dit : Si tu es Fils de Dieu, jette-toi en bas ; car il est écrit : Il donnera des ordres à ses anges à ton sujet ; Et ils te porteront sur les mains, de peur que ton pied ne heurte contre une pierre. Jésus lui dit : Il est aussi écrit : Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu. Le diable le transporta encore sur une montagne très élevée, lui montra tous les royaumes du monde et leur gloire, et lui dit : Je te donnerai toutes ces choses, si tu te prosternes et m’adores. Jésus lui dit : Retire-toi, Satan ! Car il est écrit : Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu le serviras lui seul.

[55] Je voudrais retourner juste un peu au verset 4: Jésus répondit : Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.

[56] Maintenant, comme thème, je voudrais prendre ceci : «Toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Eh bien, gardez cela à l’esprit pendant que nous parlons.

[57] Une fois, Jésus a dit dans Saint Jean 6.48, je pense que c’est ça, tel que je l’ai noté ce matin : «Je suis le Pain de Vie.» Ça, c’était à la fête de Pâques, quand les Juifs étaient – mangeaient leur pain kascher en commémoration de la manne qui tombait dans le désert, et – et qu’ils buvaient à une fontaine, là, qui représentait le rocher qui était au désert ; et ils passaient un grand moment. Et Jésus cria juste en plein milieu, disant : «Je suis le Pain de Vie. Vos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans et ils sont tous morts. Mais Je suis ce Pain qui vient du Ciel, d’auprès de Dieu. Si un homme En mange, il ne mourra point.» Et en rapport avec le rocher, Il a dit : «Je suis ce Rocher qui était dans le désert. Je suis ce Rocher duquel vos pères ont bu.»

[58] «Comment, ont-ils dit, Toi un homme de pas plus de cinquante ans et Tu dis avoir vu Abraham ? Maintenant, nous savons que Tu as un démon et que Tu es fou.»

[59] Et Jésus a dit : «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» Voyez ? «Je suis», c’était la Colonne de Feu qui était dans le buisson et qui parla à Moïse. Et si vous analysez ce nom et ce pronom, ce n’est pas «J’étais, Je serai.» «Je suis», c’est le temps présent, tout le temps. Ah…

[60] Nous pensons à ceci, qu’Il a Lui-même donc dit : «Je suis ce Pain de Vie.» Maintenant, comment cet Homme pouvait-Il être le Pain de Vie ? C’est ce que nous nous demandons. «Mon corps est le Pain», a-t-Il dit. Et maintenant, comment cet Homme pouvait-Il être un Pain ? C’est un peu étrange, mais ne vous embrouillez pas là-dessus. Les gens de Son époque se sont embrouillés à ce sujet. Ils ne savaient pas comment cet Homme pouvait en fait être Lui-même un Pain. Aussi, dans Saint Jean 1, cela nous est présenté comme ceci : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» La Parole est donc devenue le Pain. Ici, la Parole et le Pain doivent être la même chose, parce que Jésus est la Parole et Il est le Pain.

[61] Eh bien, comment pouvait-Il être le Pain et la Parole ? Tout le… Ce serait déconcertant pour un esprit charnel. Mais nous espérons que, ce matin, il n’y a pas d’esprits charnels parmi nous, il y en a de spirituels parmi nous, de sorte que nous pouvons comprendre ce que le Père cherche à nous dire ici, voyant que ces Paroles sont étranges, mais qu’Elles sont en même temps la Vérité scripturaire. Voyez ?

[62] «Maintenant, comment cet Homme pouvait-Il être le Pain ?» C’est ce qu’ils se demandaient. C’est ce que, je pense, Josèphe ainsi que beaucoup d’historiens… comme j’étudiais cela…

[63] Maintenant, je suis en train d’écrire un livre, mon commentaire sur les quatre premiers chapitres de l’Apocalypse, j’espère le publier très bientôt. Ce sera un gros livre. J’aurai aussi une brochure pour chaque âge de l’église.

[64] Et j’étudiais l’histoire de l’église. Je… On dirait que j’avais ça à l’esprit. Je pense que c’était Josèphe, ou de toute façon l’un des écrivains de l’époque primitive, qui a dit ceci : «Ce Jésus de Nazareth, qui allait çà et là, guérissant les malades, dit-il, Ses disciples L’ont déterré et ont mangé Son Corps.» Voyez, ils prenaient la communion. Les gens pensaient qu’ils avaient déterré le Corps de Jésus et qu’ils mangeaient cela. En effet, nous mangeons la communion ou plutôt nous prenons la communion qui représente Son Corps, parce qu’Il était la Parole.

[65] Maintenant, voyez, ceci est étrange, mais c’est en même temps scripturaire. Et Jésus a dit : «Toute Ecriture doit être accomplie.» Voyez ? Maintenant, nous voulons toujours détourner notre esprit de ce qui est contraire à l’Ecriture. N’abandonnez jamais, jamais, à aucun moment, ces Ecritures pour quoi que ce soit, pas une seule Parole de Cela. Restez exactement avec les Ecritures.

[66] Eh bien, Dieu doit juger les gens un jour. Et s’Il va juger les gens par une église, par quelle église sera-ce ? Les gens disent : «L’Eglise catholique.» Eh bien alors, laquelle des Eglises catholiques ? Voyez ? Car elles sont différentes les unes des autres; chez eux, c’est pire que chez nous. Voyez, elles sont différentes, une… Il y a le... Oh! il y en a de différentes sortes: les – les romains et les orthodoxes, et les juiphanites, et oh, beaucoup de différents clans parmi eux. Et ils s’en prennent certainement à la gorge ; alors, laquelle de ces Eglises catholiques ? S’Il les juge par l’Eglise protestante, c’est par quelle Eglise protestante ? Chacune est différente de l’autre.

[67] Mais Il va juger le monde, et Il doit avoir un étalon par lequel juger le monde, sinon Il serait injuste en nous laissant évoluer maintenant et – et mener cette vie sans un étalon par lequel nous serons jugés. Qui aura raison? Comment pouvez-vous distinguer ce qui est correct ? Il doit y avoir un étalon.

[68] Il a donc dit dans Sa Bible qu’Il va juger le monde par Jésus-Christ. Et nous lisons ici que Jésus est la Parole. Dans Hébreux 13.8, il est dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Par conséquent, Il jugera l’église par son attitude envers Christ, qui est la Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Pas de la bouche de l’homme, pas qui sort du séminaire, pas qui sort de – de l’église, mais de la bouche de Dieu. L’homme doit vivre de Cela, et de Cela seul, pas de l’interprétation de l’homme, mais de la propre Parole de Dieu !

[69] «Eh bien, dites-vous, il y a une erreur là.» S’il y en a une, c’est Dieu qui en est responsable. C’est Lui qui m’a amené Cela. Voyez ? C’est ceci que je dois prendre, et c’est Ça même ce qu’Il a dit.

[70] Maintenant, si ceci est un peu étrange, qu’un homme soit le Pain et la Parole, mettons-nous maintenant à sonder cela. Voyons. En effet, les Ecritures sont entièrement vraies, et Elles – Elles ne peuvent donc pas être brisées. Toute Ecriture doit être accomplie. Peu importe combien cela paraît étrange, Cela – Ça s’accomplira toujours.

[71] Qu’arriverait-il si – si frère Williams ou – ou l’un des frères ici, nos arrière-arrière-grands-pères ressuscitaient tous deux ce matin, et qu’on vous disait : «Eh bien, montrez-leur la télévision ?» Et peut-être que quelqu’un avait prophétisé sur cela dans le passé, à leur époque, disant : «Il y aura un temps où on pourra capter une voix qui parcourt le monde.»

[72] Les autres pouvaient avoir dit : «Eh bien, laissez ce pauvre vieil homme tranquille, il a perdu la tête.»

[73] «Et il y aura un temps où la couleur passera dans les airs.» Cela est ici maintenant même. «Et on va tourner un petit bouton et vous verrez juste à l’écran des gens en train de bouger et tout, parcourant le monde.»

[74] «Eh bien,» pouvaient-ils avoir dit, «ce pauvre vieil homme!» Voyez ? Mais maintenant, nous avons cela juste ici dans cette pièce ce matin.

[75] Et j’aimerais que vous soyez conscients de ceci, avant que nous allions plus loin, que Dieu est dans cette salle. L’Auteur de cette Parole est ici. Alors, peu importe comment vous êtes habillé, ou quel standing de vie vous avez, ou quel type de maison vous habitez, ou quel type de voiture vous conduisez, ou combien vous êtes instruit, Dieu regarde votre coeur. Et Il regarde mon coeur. Et nous sommes jugés à partir de notre coeur, même pas à partir de nos paroles. Notre coeur nous juge. «C’est de l’abondance du coeur que la bouche parle.» Si ce n’est pas le cas, c’est l’hypocrisie.

[76] Maintenant, il y a des êtres humains qui viennent dans cette salle-ci maintenant, des images des êtres humains qui passent par ici, venant de partout dans le monde ; il y a dans cette salle des voies qui chantent maintenant même. Mais, vous voyez, vous êtes seulement limités, de par vos sens, à un certain pourcentage de perception. Mais maintenant, vous pouvez prendre un cristal, ou un tube ou n’importe quoi qui se trouve dans la télévision, et allumer cela, et avec ce poste on peut dévier cela dans ces vagues d’éther – d’éther, et dévier cela, condenser cela dans un canal et capter ces gens, quelqu’un qui est en Australie, en Afrique du sud, ou n’importe où, en Inde, ou n’importe où que ça puisse être. Vous pouvez vous tenir ici devant un écran et voir même la couleur de leurs vêtements, la couleur des arbres, et chaque mouvement qu’ils font. Allumez simplement le poste téléviseur et voyez si ce n’est pas le cas.

[77] Alors, ça doit être quelque part, caché à nos yeux, cette même chose passe par ici maintenant. Cela passait par ici quand Abraham a entendu Dieu dire : «Lève les yeux vers les étoiles.» C’était ici quand Elie s’est tenu sur le mont Carmel. C’était ici quand Adam était ici, mais c’est seulement aujourd’hui qu’ils ont découvert cela.

[78] Et de même, Dieu et Ses Anges sont ici. Et un jour, ce sera tout aussi réel que la télévision ou n’importe quoi d’autre, car l’Esprit nous aura introduit dans cette Vie immortelle. Alors, nous comprendrons. Ainsi donc, nous parlons sur base de Sa Parole. Maintenant, que… nous allons essayer…

[79] Dieu, Dieu le Grand Créateur, parlons un peu de la nature, prenons-Le d’abord dans la nature, pour appliquer cela à la Parole. Eh bien, la nature va de paire avec la Parole ; en effet, Dieu est le Créateur de la nature. Quand vous voyez comment la nature évolue, le – vous verrez que c’est ainsi que… c’est ça ma première Bible, voir comment la nature… j’ai trouvé Dieu dans la nature. Le blé, c’est le produit de la nature; le pain, on fabrique du pain à partir de cela, ce qui soutient le corps physique. La nature détient beaucoup de secrets. Nous… La première fois que j’ai vu Dieu, c’était en observant la nature. J’ai vu qu’il devait y avoir quelque chose. Et oh, je n’ai pas d’instruction; c’est pourquoi, je parle souvent en me référant à la nature. Et c’est… je ne cherche pas à défendre l’ignorance. Mais je cherche à dire que vous n’avez même pas besoin d’instruction pour connaître Dieu.

[80] Jean-Baptiste, le précurseur de Christ, quand il est sorti du désert… On nous a appris qu’il est allé dans le désert à l’âge de neuf ans, et qu’il y est resté parce que son travail était important. Son père était un sacrificateur. Et tenant compte de cette certaine lignée de sacrificateurs, ou de cette dénomination, oh, son père a dit : «Eh bien, Jean, tu sais, c’est toi qui vas présenter le Messie. Tu sais que frère Untel conviendra parfaitement comme Messie.» Ainsi, Jean a dû s’éloigner de cela ; il est allé vivre seul dans le désert ; en effet, c’est Dieu qui devait faire le choix de celui qui serait le Messie, mais pas du tout le choix d’homme. Et il est allé à l’âge d’environ neuf ans.

[81] Et, remarquez, quand il est sorti à l’âge de trente ans, ses sermons n’étaient pas comme ceux d’un théologien. Il n’utilisait pas de grands mots, mais tout était basé sur la nature. Il a dit à ces ecclésiastiques de cette époque-là, il a dit : «Vous, race de serpents.» C’est ce qu’il voyait au désert, les serpents. Il détestait les serpents. Ces derniers avaient du venin. Il y avait du venin mortel dans leurs crochets, et il a dit ceci contre l’église de ce temps-là : «Vous, bande de serpents venimeux, qui vous a appris à fuir la colère à venir ? Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous sommes membres de ceci,’ et nous sommes les – nous sommes les Jésuites,’ ou ‘nous sommes ceci ou cela,’ ou ‘nous sommes membres de l’Eglise méthodiste, baptiste, presbytérienne,’ ou quoi que ce soit. Ne vous mettez pas à dire que vous avez cela ; car, je vous assure, de ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham !» Voyez ?

[82] Et aussi : «La cognée», c’est ce qu’il utilisait au désert, «est placée à la racine de l’arbre. Et tout arbre qui ne porte pas de bons fruits – fruits est coupé et jeté au feu.» Voyez, il ne coupait pas un arbre qui portait du fruit parce qu’il vivait du fruit de cet arbre. Mais l’arbre qui ne portait pas de fruits… Oh, vous pouvez simplement prendre toutes les Ecritures, Cela est tellement inspiré que chaque chose là-dedans va vraiment de pair avec Jésus-Christ. Vous voyez : «Tout arbre qui ne porte pas de bons fruits est coupé et jeté au feu», et tout. Vous voyez, il – il utilisait les éléments de la nature pour apporter son Message.

[83] Et nous voulons faire face à cela maintenant, étant donné que nous avons trouvé qu’Il a dit : «Je suis le Pain. Et l’homme vivra de toute Parole, et Je suis la Parole.» Voyez ? Ainsi, nous voulons retourner dans la nature. Je remarque souvent qu’il me faut faire cela.

[84] Et la nature opère sur le même diapason. Prenez le temps. Si vous voyez tous les oiseaux se rassembler, quitter et aller dans les champs, et se mettre à manger; si vous observez tout le bétail, une fois sorti, s’éparpiller et se mettre à brouter, jetez votre ligne, les poissons mordront. Mais quand ce bétail… ces oiseaux se blottissent dans les arbres et que ce bétail se retire dans un coin, vous ferez tout aussi mieux de retirer votre ligne, les poissons ne mordront pas ; en effet, la nature opère sur le même diapason tout le temps.

[85] Et de même, la Parole de Dieu évolue dans une continuité. Dieu fait tout ce qu’Il fait sur le même diapason. Il a décidé au commencement, quand l’homme a perdu sa communion avec Lui, qu’Il le sauverait par le sang versé d’un Innocent. Et Il n’a jamais changé Sa méthode. Nous, nous avons essayé de les faire entrer par l’instruction, de les faire entrer par une dénomination, et – et de les faire entrer en les suppliant, de les faire entrer en les battant, ou de les faire entrer par des cris. Cela demeure toujours la même chose. Le sang versé est le seul lieu où Dieu rencontre un croyant.

[86] Pas… nous ne pouvons pas former un Conseil Mondial des églises, pour que tout le monde s’y rencontre. Cela ne marchera jamais. Cela n’a jamais marché, cela ne marchera jamais. C’est pourquoi je suis contre ce système. Dieu a un système. Vous avez entendu cela être dit aujourd’hui : «Que toutes les églises se rassemblent ; il y aura un Conseil Mondial des églises. Et Jésus a prié pour cela, que nous soyons tous un.» Eh bien, maintenant, voyez-vous, ça, c’est la pensée charnelle, qui ne connaît pas l’Esprit.

[87] Jésus a dit : «Afin qu’ils soient un, Père, comme Toi et Moi nous sommes Un.» Non pas qu’un homme soit au-dessus de quelque chose, cela ne marchera jamais; une dénomination veut être au-dessus de l’autre, et un homme veut être au-dessus de l’autre. Mais, que vous soyez un avec Dieu, comme Christ et Dieu étaient Un ; c’était ça la prière. Ce… Il était la Parole, et Jésus a prié que nous devenions la Parole, que nous Le reflétions. C’est Sa prière qui doit être exaucée.

[88] Voyez-vous comment Satan a introduit cela dans la pensée charnelle ? Mais ce n’était pas ça la prière de Jésus, pas du tout, que nous formions tous une seule assemblée et que nous ayons tous un certain credo et autres. Chaque fois qu’ils font cela, ils s’éloignent davantage de Dieu.

[89] Il veut que nous soyons un avec Dieu, et Dieu est la Parole. Chaque individu, dans son coeur, doit être un comme ça avec Dieu.

[90] Dieu, sachant cela, ceci, toutes ces choses, opérait comme ceci... Eh bien, c’est comme ça que nous trouvons parfois Dieu, c’est en observant la nature. La succession des saisons démontre Dieu. C’est là que j’ai trouvé cela pour la première fois : comment une vie sort au printemps, elle passe son temps, produit une semence, meurt et retourne sous terre; elle revient dans la résurrection, et elle suit un cycle. Nous pouvons passer des heures là-dessus.

[91] Mais maintenant, combien c’est différent de… par exemple, notre frère missionnaire ici, en Inde. J’ai trouvé beaucoup de gens là et à travers le monde, qui croient à la réincarnation, comme quoi, ils – ils… Vous mourez ici en tant qu’un homme et vous revenez comme un oiseau ou un animal. Voyez, cela ne s’accorde pas avec la nature.

[92] La nature montre que cette même semence qui est allée sous terre, c’est la même semence qui sort. Voyez ? Le même Jésus qui a été enseveli, c’est le même Jésus qui est revenu. Alléluia ! Et ce corps, quand il est enseveli, il ne revient pas comme une fleur ou autre chose ; il revient comme un homme ou une femme. Nous voyons cela dans la nature, comment ça se passe; cela doit passer par les hivers froids, pourrir et tout, mais la vie est préservée si jamais il y en a là.

[93] Mais s’il… si cette semence n’a pas un germe de vie, cela ne ressuscitera jamais. Cela ne peut pas ressusciter, il n’y a rien là pour ressusciter cela. Et si nous ne devenons que des chrétiens de nom… Il y a deux églises dans le monde, l’église naturelle et l’Eglise spirituelle. Elles sont toutes appelées chrétiennes. Mais l’église naturelle ne peut pas ressusciter. Elle ressuscite maintenant dans le Conseil Mondial, le Conseil des églises.

[94] Mais le chrétien ressuscite pour rencontrer Christ, parce que c’est l’Epouse, pour aller à Sa rencontre. Il y a une différence entre elles. La nature détient ces secrets pour nous, et nous pouvons les voir en les observant. Et nous voyons que le christianisme dit la vérité sur la mort, l’ensevelissement et la résurrection.

[95] S’il y a donc un pain de blé dont, à notre connaissance, nous nous nourrissons tous, et nous savons qu’il n’y a qu’un seul moyen par lequel nous pouvons donc vivre, c’est en consommant une substance morte. Vous ne pouvez pas vivre autrement.

[96] Un végétarien m’a rencontré il n’y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, j’avais une grande confiance en vous jusqu’à ce que je vous ai entendu dire que vous preniez du lard et des oeufs comme petit déjeuner.» Voyez ? Et il a ajouté : «Comment un homme pieux peut-il manger pareille chose?» Vous voyez, j’ai dit : «Eh bien, qu’y a-t-il de mal là?»

[97] Tout est impur, mais c’est sanctifié par la Parole de Dieu et par la prière. La Bible dit : «Si tu es un bon ministre de Jésus-Christ, tu rappelleras ces choses aux frères.» Voyez ? Tout est sanctifié, rien ne doit être refusé, si c’est pris avec actions de grâces. I Timothée… 3. Eh bien, nous voyons que c’est vrai. Alors, j’ai dit, au moins… J’ai dit : «Eh bien, n’êtes-vous pas obligé de manger quelque chose de mort, vous aussi ?» «Oh ! non, non.»

[98] J’ai dit : «Si jamais vous êtes en vie, vous devez vivre d’une substance morte. Si vous mangez du pain, le blé a dû mourir. Si vous mangez les haricots, cela a dû mourir. Quoi que vous fassiez, même le lait, vous buvez des bactéries. Vous le faites». Vous ne pouvez vivre que des substances mortes.

[99] Et alors, si quelque chose a dû mourir afin que nous puissions vivre dans le naturel, à combien plus forte raison Quelque Chose a-t-Il dû mourir afin que nous puissions vivre éternellement. Il faut la mort pour obtenir cela. Le pain ! Etant donné que Jésus a dit : «Je suis le Pain», et il y a le pain de blé, Il n’était pas ce genre de pain, il doit donc y avoir deux genres de vie qui se nourrissent du pain. C’est à cela que ça nous amène. Il ne peut pas être… Il n’est pas… Il n’était pas le blé ; Il n’était pas la Parole, Il était la chair, il doit donc y avoir deux genres de vie. Nous savons que le blé meurt afin que nous puissions vivre dans le naturel, comme je l’ai dit. Jésus, le Pain-Parole, est mort afin que nous puissions vivre éternellement. Il était le Pain-Parole. Maintenant, remarquez, gardez cela à l’esprit. Maintenant, pour vous montrer que les Paroles de Jésus sont vraies, nous voyons comment les choses se passent dans ce – dans la nature.

[100] Maintenant, allons dans les Ecritures pour voir de nouveau ; retournons dans les Ecritures jusqu’à ce que nous abordions notre texte principal. Dans le jardin d’Eden, Dieu avait donné à Sa première famille la Parole de Dieu pour En vivre, chaque Parole de Cela. La première famille qui a été placée ici sur terre, il lui a été donné la Vie Eternelle tant qu’elle s’attachait à la Parole de Dieu.

[101] C’était ça Son plan. «Je suis Dieu, dit-Il, Je ne change pas.» C’est toujours Son plan. Son plan ne consiste jamais en un credo ou une organisation, ou des règles élaborées par des hommes, afin que l’homme en vive, mais en toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.

[102] Maintenant, pour retourner dans la Genèse, qui est le commencement. «Genèse» signifie «le commencement.» Nous voyons que Dieu avait donné à Sa famille la Vie Eternelle tant qu’elle demeurait dans cette Parole et vivait de cette Parole. Mais quand ils ont brisé Cela, juste un maillon de la chaîne des promesses, la mort les a frappés, ce qui était aussi une promesse.

[103] C’est une chaîne. Vous êtes suspendu au-dessus de l’enfer par cela, et c’est l’unique chose qui vous amènera au bout. Quand un croyant devient un soi-disant croyant et vit d’une seule parole qui est contraire à cette Parole, il coupe sa communion avec Dieu. Un seul maillon brisé ! Et, souvenez-vous, votre foi dans cette Parole est comme une chaîne. Le point le plus fort d’une chaîne, c’est son maillon le plus faible. C’est vrai. C’est l’endroit le plus fort, car c’est là que la chaîne résistera. S’il y a quelque chose dans la Parole qui vous intrigue, quelque chose que vous comprenez différemment, dont les gens ont dit : «Oh ! ça, c’était pour les apôtres, et ces choses étaient pour le passé», alors que les Ecritures déclarent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, ne laissez pas cela devenir un point faible. Fortifiez cela et soutenez cela, enveloppez-Y votre vie, parce que c’est cela l’Unique Chose qui vous fera passer par-dessus des flammes de l’enfer. C’est vrai.

[104] Quand cette chaîne a été brisée par Adam et Eve, la première famille donc, souvenez-vous-en, ils n’avaient pas brisé une phrase ; ils n’avaient pas brisé trois mots ; juste une Parole. L’homme sera suspendu au-dessus de l’enfer à l’aide de toute Parole, toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. C’est là que la destinée éternelle de l’homme est déterminée. Eh bien, il sera suspendu à l’aide de cette chaîne, ou il sera suspendu à l’aide d’un credo ; ou s’il y a un credo mélangé à cette chaîne, c’est là que se trouve le maillon faible et c’en est fini de vous. C’est là que se trouvait le maillon faible d’Adam et Eve. Ce maillon faible : «Assurément, dit-il, Dieu…», mais assurément Dieu l’a dit. Et si Dieu l’avait dit, c’est ce que Dieu voulait dire. Et Il tient aussi Sa Parole en disant : «Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.» Le jour où vous prendrez dans votre âme autre chose que la Parole de Dieu sans mélange, c’est ce jour-là que vous êtes séparé de Dieu.

[105] Maintenant, ceci est très fort, mais écoutez bien attentivement. Maintenant, remarquez, une seule Parole, une seule Parole au début de la Bible, Dieu a dit cela : une seule Parole a séparé l’homme de cette chaîne de la Vie Eternelle.

[106] C’est comme prendre un homme et le suspendre par le pied… il a les mains en l’air et vous le coupez en deux, vous brisez les orteils, n’importe quoi par lequel vous êtes suspendu. Vous êtes suspendu par la partie la plus basse, et vous brisez cette chaîne, n’importe où, c’en est fini de vous. Maintenant, gardez cela à l’esprit.

[107] Souvenez-vous, la Bible dit : «C’est sur la déclaration de trois personnes, que chaque parole est établie.» Nous aborderons cela dans quelques minutes, concernant les trois tentations de Jésus ; les trois tentations de prédicateurs aujourd’hui, là où ils tombent ; les trois tentations de l’église, là où elle tombe. Les trois tentations d’une organisation, là où elle tombe ; et les trois tentations pour les individus, et là où ils tombent. Maintenant, tout va par trois, c’est comme la justification, la sanctification, et le baptême du Saint-Esprit ; Père, Fils, Saint-Esprit. Tout est parfait en trois.

[108] Maintenant, remarquez, au commencement, Dieu, la toute première Chose qu’Il a donnée à Ses enfants pour En vivre, c’était Sa Parole. Maintenant, nous voyons que c’est la vérité. Puis, au milieu de la Bible, nous entendons Jésus venir et dire ceci : «L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et puis, dans Apocalypse 22.18, Jésus Lui-même parle encore et dit : «J’atteste ces choses. Si un homme ajoute une seule parole à Ceci ou retranche une seule Parole de ce Livre, sa part sera retranchée du Livre de Vie.»

[109] Maintenant, voyez, il ne s’agit pas de bonne vie. Ça, c’est juste quelque chose qui va avec. Il ne s’agit pas de notre – de notre fidélité à notre église ; cela va simplement avec. Mais l’essentiel, c’est de s’accrocher à cette Parole. Ne rien manger d’autre en dehors de la Parole. Accrochez-vous-Y. Il est cette Parole. Eh bien, il nous faut bien veiller donc.

[110] Quelle différence avec ce pain naturel dont on vit ? Eh bien, le blé est le pain de vie, si cela n’est pas un grain hybride ; cela va… Enterrez cela et cela repoussera. Il faut que ça soit un bon grain mûr. Des grains abîmés ne pousseront pas. Nous le savons tous. Frère Sothmann qui est assis ici est un cultivateur du blé au Canada, il sait qu’on ne plante pas de grains abîmés pour en espérer une récolte. En effet, les coléoptères, ou les–ou les bactéries, ou je ne sais quoi se trouve dans le grain, ronge cela, le dépouille d’abord de sa vie.

[111] Savez-vous que les vers mêmes qui vous détruiront, qui rongeront votre corps, s’y trouvent maintenant même ? Job a dit : «Même si les vers qui sont en moi détruisent ce corps…» Même si on vous met dans un cercueil hermétiquement scellé, les vers qui sont en vous vont quand même vous ronger.

[112] Prenez la farine, la farine et autres, déposez cela un petit temps, il y aura des microbes dedans, même si c’est scellé. Qu’est-ce ? Les microbes sont là-dedans pour commencer. Ça se trouve là, pour commencer.

[113] Bon, ce grain doit être un bon grain. Il doit être sans défaut, sans faille et tout. Il doit être du grain authentique, il ne peut pas être un grain – un grain hybride. En effet, ce dernier, une fois poussé, plantez-le de nouveau, et c’en est fait de votre – votre blé, car un grain hybride ne repoussera pas. Il ne peut pas repousser. Vous en avez ôté la vie en l’hybridant.

[114] Et c’est ce qui est arrivé aux églises. Elles ont été hybridées avec le monde, et c’est la raison pour laquelle chaque fois qu’il y a un réveil, on ne peut pas avoir un autre réveil après cela. Chaque organisation qui s’est jamais formée, meurt sur place et ne se relève jamais, parce qu’elle s’organise suivant les systèmes du monde ; c’est pourquoi, cela ne s’est jamais relevé. Il n’y a aucun livre d’histoire qui montre qu’une église qui s’est une fois organisée, se soit jamais relevée. Elle est morte là. Pourquoi ? Vous avez hybridé cela.

[115] Ne mettez pas un évêque à la tête de cela. Laissez le Saint-Esprit être à la tête de cela. Voyez ? Le Saint-Esprit a été envoyé pour empêcher les mauvaises herbes et autres choses, non pas ce que l’évêque pense, ni ce que les surveillants généraux ou les autres... Il faut le Saint-Esprit pour garder cette église en état. Il était cette Parole parfaite, comme nous allons le voir.

[116] Adam avait un choix à faire : soit [croire] la Parole et vivre, soit ne pas croire une seule Parole et mourir.

[117] Nous avons le même choix ; en effet, il nous faut choisir. Si Dieu a placé Adam sur la base de la Parole et de la Parole seule, et qu’ensuite Il nous place sur la base d’un credo ou de n’importe quel genre de credo, Il sera alors injuste dans Son jugement ; cela ne convient pas à Sa sainteté ni à Sa souveraineté. Mais il convient à Sa souveraineté de veiller à ce qu’Il place chaque homme sur la même base. Il est Dieu et Il ne change pas. Ce que Dieu a fait au départ, Il le fait toujours. Il ne change jamais Son – Son programme. La seule chose est qu’Il le magnifie, mais Il ne change jamais cela. La même chose continue.

[118] Eh bien, Adam avait un choix à faire. Et s’il s’en tenait à la Parole, il vivrait. S’il ne s’en tenait pas à la Parole, il mourrait.

[119] Et nous avons la même chose. Si nous nous attachons à la Parole, nous vivons. «L’homme vivra de toute Parole.» Mais si nous ne le faisons pas, nous mourons. Nous mourons spirituellement. Oh! nous pouvons continuer à faire du bruit, assurément, taper du pied, crier et faire des histoires, mais cela – ce n’est – ce n’est pas cela vivre. Ce n’est pas cela vivre. Je suis missionnaire. J’ai entendu des païens taper du pied, crier plus que nous, confesser connaître des dieux et des choses pareilles. Ils ne vivent pas. «Ils sont morts, quoique vivants», c’est ce que dit la Bible. Maintenant, nous voyons qu’il nous est donné de faire le choix.

[120] Mais il a fait des compromis avec le diable sur une seule Parole, alors il est mort.

[121] Et si, au commencement, Dieu dans Sa grâce et Sa miséricorde pouvait laisser de côté toutes les souffrances que nous avons connues, toutes ces morts de petits enfants et tout, des guerres, des guerres civiles, des crucifixions et autres que nous avons eus, s’Il pouvait laisser passer cela de côté (La souveraineté qu’Il a, avec Sa Parole, Lui aurait permis de laisser cela de côté), Il serait injuste de n’avoir pas laissé cela de côté en ce temps-là. Comprenez-vous cela ? Il ne peut pas laisser cela de côté. Il n’a jamais laissé cela de côté pour Adam, pour commencer. Et Il ne laissera pas cela de côté pour vous ou pour moi pour commencer. Nous devons en venir à cette Chose, à la Parole seule. «Que toute parole d’homme soit un mensonge et la Mienne reconnue pour vraie», a-t-Il dit.

[122] Maintenant, nous considérons juste le jour où nous vivons, le temps de la moisson.

[123] Alors, Dieu, après la chute d’Adam (il a été éprouvé par la Parole et il est tombé), Dieu a continué à chercher dans Sa création un homme qui vivrait chaque Parole. Maintenant, écoutez. Il a essayé de trouver cela, c’est-à-dire vivre la Parole de son âge. Eh bien, vous voyez, Dieu a réparti Sa Parole ; en effet, Il a pu…

[124] Il est… Il est infini, et Il est… Il est Omniprésent, Omniscient, par conséquent Il sait tout. Il ne peut pas être présent partout. En étant Omniscient, Il sait tout, alors Il peut être présent partout. En effet, c’est comme ça qu’Il nous prédestine, par Sa prescience, non pas qu’Il désirait que telle personne soit sauvée et que telle autre soit perdue. Mais Il savait qui allait être perdu et qui allait être sauvé. Voyez ? Par conséquent, par Sa prescience, Il peut prédestiner. Et Il fait concourir tout pour Sa gloire. C’est ce que font Ses attributs, manifester Sa gloire. Un vase d’honneur et un vase d’usage vil, mais c’est Dieu qui en est le Créateur. «Ça ne dépend ni de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.» Voyez ?

[125] Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père m’a donnés (temps passé), viendront à Moi», à la Parole. Comment peuvent-ils venir s’ils n’étaient pas – s’ils ne sont pas tous – s’ils n’étaient pas prédestinés à venir ? «A tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.» Voyez ? En effet, leurs noms étaient dans le Livre ; Il est venu racheter ce qui était dans le Livre.

[126] Dans Apocalypse, nous voyons que quand les Sceaux furent ouverts, il y avait un Livre. Et Celui qui était assis sur le trône, Dieu, tenait Cela dans Sa main droite. Et il n’y avait rien, personne au Ciel ni sur la terre, nulle part, qui était digne de venir prendre le Livre ou même de Le regarder. Jean a pleuré avec beaucoup… En effet, tout le Livre de la rédemption était là.

[127] L’autre soir, à une réunion, dans cette petite Assemblée de Dieu, un frère et une soeur ont chanté ce cantique : «Je me demande si Jean m’avait vu quand il a vu toutes les nations être rassemblées. M’avait-t-il vu ?» Assurément qu’il vous avait vu, si votre nom était dans ce Livre. Et quand…

[128] Le nom de Jean y était aussi, et il a pleuré parce que personne ne pouvait toucher Cela. Et alors, l’un des vieillards est venu et a dit : «Ne pleure pas, Jean, car le Lion de la tribu de Juda a vaincu.»

[129] Et Jean a regardé tout autour pour voir un – un Lion, et de derrière les rideaux est sorti un Agneau, un Agneau qui avait été immolé dès la fondation du monde. Il a alors vu un Agneau ensanglanté paraître, Il est venu et a pris le Livre de la main droite de cette Personne, et Il a appelé tous ceux qui étaient dans ce Livre. C’est le Livre complet de la Rédemption. Et c’est Ceci. Le Livre de la rédemption, Il a racheté tous ceux qui étaient dans ce Livre, pas hors du Livre. Tout ce qui a eu un commencement a une fin. Mais si vous avez la Vie Eternelle, vous n’avez jamais commencé et vous ne pouvez pas avoir une fin, parce que vous êtes des fils et des filles de Dieu, les attributs de Ses pensées et de Sa Parole. Vous n’avez pas de fin de vie, si votre nom est dans ce Livre. L’Agneau est venu pour racheter cela. Ce n’est pas tous ceux qui confessent être chrétiens, ce n’est pas tous ceux qui essaient de mener une bonne vie sainte ; mais ce sont ceux dont les noms y étaient inscrits, Il a racheté ceux-là, et eux seuls, ceux dont les noms étaient dans le Livre.

[130] Maintenant, nous voyons que Satan a fait tomber Adam par cette seule Parole. Et Dieu a donc continué avec Sa création, pour essayer de trouver un homme qui vivrait de toute Parole. Son premier homme avait failli. Et cet homme a vécu son temps, l’âge dans lequel il vivait.

[131] Maintenant, voyez, il y a différents âges que Dieu a annoncés depuis le début, qui s’écouleront jusqu’à la fin. C’est pourquoi Il pouvait annoncer la fin depuis le commencement, c’est parce qu’Il connaissait tout. Il a tout créé par Jésus-Christ, et pour Lui, et pour Son propre plaisir. Observez attentivement maintenant. Ne ratez pas ça.

[132] Et qu’arriverait-il si Moïse était venu avec le Message de Noé ? Cela n’aurait pas marché. Impossible. Non.

[133] Et qu’arriverait-il si Jésus était venu avec le Message de Moïse ? Cela n’aurait pas marché.

[134] Et qu’arriverait-il si nous étions venu, essayant d’apporter le Message des méthodistes, le Message des baptistes, ou le Message des pentecôtistes ? Cela ne marcherait pas. C’était valable... Je vais prouver ça dans un instant par la Parole. Ils étaient bien dans leur âge. Cet âge-là est passé. Il nous faut trouver ce que les Ecritures disent pour aujourd’hui. Ce jour-ci, ce dont l’homme doit vivre pour son âge. Il a cherché à trouver un homme qui vivrait toute la Parole.

[135] La première chose qu’Il a faite est qu’Il a éprouvé Noé. Noé L’a déçu. Il s’est enivré et a failli.

[136] Moïse, ce très puissant chef-d’oeuvre de Dieu, Il l’a éprouvé et il a failli. Il s’est glorifié et on ne lui a pas permis d’entrer dans la Terre promise.

[137] Puis vint David, il allait être le reflet de Son – Son – le glorieux Millénium, en David, et Il allait montrer ce que Son Roi allait être. Et Dieu a juré à David qu’Il ressusciterait – qu’Il lui susciterait un fils qui s’assiérait sur son trône. Et David était un homme tellement brave qu’il était un homme selon le coeur de Dieu. Et David prospérait. Il a frappé tous les Philistins et a détruit leurs autels, et il s’est attaché à la Parole. Et finalement, une jolie femme l’a embrouillé, et il a brisé le commandement, il a perdu la Parole, il a commis adultère. Voyez ? Un homme selon le coeur de Dieu (voyez?), cependant David l’a déçu.

[138] Moïse l’a déçu ; tous les autres l’ont déçu, mais la vie de tous ces gens était juste un reflet de la Vie de Celui qui devait venir.

[139] Dans le Livre sur l’Apocalypse, que je suis en train d’écrire, l’homme qui le traduit ou plutôt qui en arrange la grammaire… ma grammaire est si pauvre ; j’ai un – un bon érudit qui en arrange la grammaire, il met les pronoms et les noms qu’il faut ensemble. En fait, moi, je ne sais pas la différence entre un nom et un pronom. Mais, mais lui sait cela, et il les met tous… Je sais… tout ce que je sais, Dieu me le donne et je le note. Voyez ? Et on – on doit arranger cela, ainsi si cela va dans des écoles et autres, ils – ils reconnaîtront qu’on peut lire de façon intelligible. Et alors, l’écrivain m’a dit, la – la grammaire, l’homme qui en arrange la grammaire m’a dit, il a dit : «Mais, Frère Branham, nous voyons dans l’âge de l’Eglise de Pergame que Jésus a dit là : ‘Celui qui vaincra, Je lui donnerai l’Etoile du matin.’ Lui donner l’Etoile du matin ?» Il a dit : «Eh bien, comment peut-Il avoir l’Etoile du matin alors que Jésus a dit Lui-même qu’Il est l’Etoile du matin ?»

[140] Voyez, toutes ces semences d’Abraham sont représentées par les étoiles, et elles sont différentes les unes des autres, et nous serons différents les uns des autres. Et Jésus est cette Etoile du matin, la plus brillante de toutes. Mais nous Le voyons dans Apocalypse 1, avec sept étoiles dans Sa main. Il interprète cela, et Il dit : «Ces sept étoiles sont les anges de sept églises», ou les sept âges de l’église à venir.

[141] Alors Il a dit : «Comment est-ce donc possible qu’il reçoive l’Etoile du matin?»

[142] J’ai dit : «Les étoiles qui étaient dans Sa main n’étaient que le reflet des Etoiles, de l’Etoile du matin (voyez ?), car le messager du jour avait la Parole.» Et Il est la Parole ; Il a juste la portion pour ce jour-là. Et les gens qui sont prêts à quitter le système du monde et des choses du monde et à marcher avec lui, voient le reflet de l’Etoile du matin à travers le messager de cet âge-là. Comme Il l’a fait à travers Noé, et à travers Moïse et ainsi de suite, alors qu’Il reflétait l’Ancien Testament. Finalement, ils en sont tous arrivés à une seule. Ainsi en sera-t-il à la fin des âges de l’Eglise ; tout cela aboutira à Jésus, pour montrer qu’Il est la Parole.

[143] Nous, en tant que chrétiens, nous ne faisons que Le refléter. La lune ne fait que refléter le soleil en son absence. Et le croyant ne fait que refléter le Fils de Dieu en l’absence du Fils de Dieu. C’est la Lumière de la Bible, les Ecritures confirmées dans nos vies, la Parole qui donne la Lumière dans les ténèbres. Vous êtes des lampes placées sur une colline. Ce n’est pas le soleil ; c’est une lampe. La lampe ne fait que remplacer le soleil, elle ne fait que projeter un certain éclairage. Nous sommes les enfants de Dieu ; nous sommes des fils et des filles de Dieu, seulement par l’Esprit avec mesure. Lui L’avait sans mesure. Nous sommes une étoile qui brille. Nous tous ensemble, nous formons une Lumière pour le monde ; mais Lui, Il est le Fils dans Sa plénitude qui projette la Lumière à chaque étoile. Alléluia. Je le crois. Que Dieu vienne au secours de mon incrédulité.

[144] Finalement, cette Personne parfaite est arrivée. Maintenant, Il est arrivé pour être tenté à tout point de vue juste comme nous. La Bible dit qu’Il l’était. Il était tenté comme Noé. Il était tenté comme Moïse, Il était tenté comme tous les autres. Si nous avions le temps de voir cela en détail pour vous le montrer, mais nous n’en avons pas, parce que je ne voudrais pas prendre trop de votre temps. Mais pour voir cela en détail et vous le démontrer, Il était tenté de la même manière.

[145] Satan ne change jamais ses tactiques, Dieu non plus : il change seulement les âges. Mais ce que… Satan est allé là-bas dans la première famille de Dieu sur la terre. Voici la chose, frère, soeur. Ne manquez pas de saisir ceci. Comment Satan a-t-il eu la première famille ? Il ne pouvait pas briser cela autrement qu’en obtenant que cette Parole soit brisée, car ils étaient protégés derrière la forteresse de la Parole. Si seulement il pouvait avoir une brèche…

[146] C’est ainsi qu’il a eu chaque église dans chaque âge, il a eu chaque croyant, en faisant juste une brèche. «Eh bien, je – je crois que la Bible est vraie, mais je ne crois pas telle chose.» Oh, le voilà qui s’en va. C’est vraiment dommage, mais il s’en est allé. «Toute Parole qui sort de la bouche de Dieu…»

[147] Eh bien, cernez ceci de près maintenant. Eh bien, finalement, Lui, c’est Lui qui devait… est arrivé et a dû être tenté exactement comme les autres furent tentés. Maintenant, remarquez combien c’est frappant, la façon dont Satan fait chacune de ses attaques, c’est exactement identique chaque fois. Eh bien, il a cherché à Lui donner le pain naturel juste comme il a fait avec Eve : «Si vous mangez ceci, si vous prenez ceci», ou quelque chose d’autre ; Il a réussi.

[148] Et c’est ce qu’il fait à chaque organisation ; c’est ce qu’il fait à chaque individu ; il cherche à vous donner des choses naturelles que vous pouvez voir, et c’est – ça vous éloigne. «Eh bien, regardez cette très grande église. Eh bien, ils ont beaucoup de millions là-bas. Notre église est la plus grande église de la ville. Eh bien, notre – nous avons… le maire fréquente notre église.» Voyez tout cela. «Notre pasteur a un – un diplôme de doctorat en théologie, de doctorat en droit, et un doctorat en philosophie. Ça, eh bien, ça… Eh bien, il doit être un homme intelligent.» Un prêtre catholique peut venir et le couvrir n’importe quand de ses diplômes. Il a soixante et quelques livres qu’il doit connaître aussi mal – aussi bien que vous, vous connaissez la Bible, pour avoir son diplôme de prêtre. Ainsi, n’essayez pas de comparer les instructions.

[149] C’est juste comme le monde, il cherche toujours à faire des comparaisons. Ne vous comparez pas aux choses du monde. Ne vous comparez pas aux églises. Comparez-vous à la Bible. C’est ce que nous faisons aujourd’hui. C’est ça le problème avec nos églises pentecôtistes. C’est ce qui ne va pas avec nos quatuors et nos chants, et ainsi de suite, tel que nous les avons ; nous cherchons à agir comme Hollywood. Hollywood brille, l’Evangile luit. Il y a une grande différence entre briller et luire, voyez ? Hollywood brille avec les habits, le Ricky et Ricketa et les Ricochets. Mais Dieu luit humblement dans l’humilité du croyant, peu importe combien il est ignorant. Il luit dans l’humilité, Il ne brille pas dans Hollywood.

[150] Remarquez, il a essayé sa vieille tactique sur Jésus, la même chose qu’il avait faite avec Moïse, la même chose qu’il avait faite avec les autres. Il a essayé cela. Il essayera cela sur vous pour vous faire accepter une énorme chose qui semble brillante.

[151] Cela me rappelle quand j’avais l’habitude de chasser le raton, le raton laveur. Je me procurais un… papa, mon père, prenait du tabac. Je ne sais pas si vous tous vous connaissez l’un de ces vieux labels qu’on mettait sur le rouleau de tabac. Je prenais cela et je me procurais un morceau de bois, et je faisais un trou là-dedans, juste tout près de la rivière, là où le raton courait. Et alors, je faisais un trou là-dedans, et je collais ce label de tabac là. Et puis, j’enfonçais quelques clous, orientant cela comme ceci. Et le raton laveur essaie toujours d’attendre quelque chose de brillant. Et alors, quand la lune sortait, et qu’il courait par là, il regardait là derrière ; il étendait sa patte pour prendre cela. Il – il ne pouvait plus se dégager de cela.

[152] Il est comme certains des membres de l’église. Même s’il sait qu’il est déjà attrapé, il ne va pas lâcher cela. «Si je le fais, on va me chasser de l’organisation.» C’est juste sa mort ; c’est tout. Très bien. Remarquez. Le voilà qui s’accroche à cela ; il ne va pas lâcher cela.

[153] Maintenant, Satan a essayé sur Jésus sa même tactique qu’il avait essayée sur les autres. Il a essayé de Lui faire manger quelque chose en dehors du Pain-Parole promis. En effet, Jésus a dit : «Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Voyez ? Il a cherché à L’amener à lui obéir. Même si cela avait l’air très bien, comme s’Il allait se nourrir Lui-même, et Il pouvait le faire. Vous avez…

[154] Vous pouvez aussi agir comme vous voulez. Vous pouvez prendre Cela ou laisser Cela, c’est soit l’un soit l’autre, comme vous le voulez. Eh bien, si ce raton laveur avait assez de sens pour refermer sa patte, il pouvait encore la retirer. Mais il ne va pas le faire ; il reste simplement là. Et c’est aussi le cas pour beaucoup de chrétiens de nom. Ils ne veulent rien entendre à ce sujet, ils ne veulent pas venir entendre Cela. Ils ne veulent rien de Cela. Ils vont de l’avant et s’accrochent donc à cette chose (voyez ?) ; vous allez découvrir ce qui se passe.

[155] Maintenant, remarquez, ils ont essayé de Lui faire manger quelque chose en dehors du Pain de Vie dont chaque homme devrait vivre. Mais Jésus est resté avec la Parole du Père. Oh! il n’a même pas pu atteindre Eve à ce moment-là ; il n’a point atteint Moïse ; il n’a atteint aucun des autres. Il a atteint une seule Personne qui allait refléter chaque Parole. Voyez ? Il… C’est la raison pour laquelle Il était la Parole. Mais Jésus s’est attaché à la Parole, Il a refusé sa doctrine théologique de séminaire (oui oui), sa nouvelle lumière, sa grande expérience. Il ne pouvait pas inculquer cela à Jésus comme il l’avait inculqué à Eve, pour lui montrer : «Oh, certainement, Dieu…»

[156] «Oh, certainement que Dieu serait dans ceci si seulement nous pouvions nous rassembler et former tout un Conseil Mondial des églises. Certainement, Dieu serait là. Il aime l’unité, Il aime la fraternité.» Avec Lui-même, pas avec le monde ; la fraternité avec Lui-même, l’adoration pour Lui-même. C’est pour cela qu’Il est mort, afin que vous puissiez L’adorer. Comme toujours, s’il ne peut pas avoir… Eh bien, nous voyons qu’il a échoué. Jésus est retourné droit vers lui avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen.

[157] Maintenant, quand il a vu que le croyant… Observez le croyant se classer dans ces mêmes catégories maintenant, chacun de vous. Quand il voit qu’il… Vous allez vous attacher à la Bible : «Oui, je crois la Bible. Je n’adhère pas au credo et autre là. Je vais m’attacher à la Bible.» Et comme toujours, s’il ne peut pas vous amener à croire, à – à vivre la pure Vérité et à croire la Parole, je voudrais que vous remarquiez ce qu’il a fait à Jésus pour la deuxième fois, s’il n’arrive pas à vous avoir. Vous dites : «Je ne vais pas adhérer à un credo. Je ne vais pas le faire. Je suis… Je suis né libre ; je vais m’attacher à cela. Je vais faire ceci et cela.» Voyez, devenir un membre d’église, et vous venez adhérer à quelque chose d’autre ; il ne peut pas vous amener à faire cela. Alors, il vous fera autre chose. Oh ! frère, observez ceci.

[158] S’il ne le peut pas, il vous enverra là dans son séminaire pour que vous soyez enseigné par ses propres théologiens (voyez ?), là où Satan est l’interprète. «Oh, les jours des miracles sont passés. Ces gens là-bas, j’ai… Eh bien, c’est une bande d’hérétiques. Ils – ils ne le sont pas.» Voyez ? Il va vous envoyer là.

[159] Oh, vous pouvez dire : «Un instant, Frère Branham. Juste un instant maintenant.» Oui, attendons juste un instant. Voyez ? Vous dites maintenant : «N’êtes-vous plus censé faire cela ? Ne sommes-nous pas censés faire cela ?» Absolument pas. Absolument pas.

[160] Mais Jésus a dit : «Quand l’Esprit de Vérité viendra (voyez ?), Il vous rappellera ces choses que Je vous ai enseignées, la Parole. Et Il vous montrera aussi les choses à venir.» Voilà la véritable Eglise remplie de l’Esprit maintenant, elle s’attache à la Parole, Elle reflète la Parole, Dieu sur la terre. Voyez ? Il n’a pas besoin d’un théologien, car Sa Parole ne fait pas l’objet d’une interprétation particulière. Il interprète Sa propre Parole, en La confirmant et en L’approuvant, qu’Elle est la Vérité.

[161] Quand l’Eglise méthodiste vous a dit que vous ne pouvez pas recevoir le baptême du Saint-Esprit comme les autres l’ont reçu le jour de la Pentecôte, en avez-vous fait cas ? Certainement pas. Vous êtes simplement allés de l’avant et vous avez de toute façon reçu le Saint-Esprit. Voyez ? Parce que le…

[162] L’autre soir, je discutais sur la – la trinité avec un – un prédicateur baptiste, et je lui ai dit que ce n’était qu’une terminologie. Et alors finalement, nous avons vu, il a dit, un autre petit prédicateur qui était là et qui venait d’un séminaire a dit : «Eh bien, Monsieur Branham, vous cherchez à amener les gens à croire à une religion apostolique.» J’ai dit : «Certainement, c’est la seule qui existe.» Et il a dit : «Monsieur, quelle école avez-vous fréquentée ?»

[163] J’ai dit : «A genou, mon frère. Non, pas à… voyez, ce – c’est là où je suis allé, non pas la théologie, mais «la genuollogie.» J’ai dit : «C’est là que je L’ai trouvé.»

[164] Et il a dit : «Monsieur Branham, le baptême du Saint-Esprit, comme celui qu’on a reçu le jour de la Pentecôte, vous osez dire que c’est pour aujourd’hui ?»

[165] J’ai dit : «La Bible dit, monsieur, que le – que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» J’ai dit : «Ça, c’était Jésus-Christ qui était venu le jour de la Pentecôte.» Oh! oui.

[166] Non, la même Personne. «Encore un peu de temps… Je prierai le Père, Il vous enverra un autre Consolateur, qui est le Saint-Esprit. Encore un peu de temps et le monde ne reverra plus– ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la consommation, à la fin du monde.»

[167] J’ai dit : «Oui, c’est Lui qui est venu le jour de la Pentecôte. Oui, oui. Il est venu, Il a vécu en eux, remarquez, sous la forme de la Personne du Saint-Esprit, Jésus-Christ sous la forme de la Personne du Saint-Esprit, d’après ce que nous comprenons de la divinité.»

[168] Maintenant, remarquez, Satan n’avait pas besoin de sa théologie – théologie. Et cet homme m’a dit, il a dit : «Monsieur Branham, a-t-il dit, je voudrais vous faire comprendre que je suis d’une certaine école, et nous sommes formés.» J’ai dit : «Je suis votre émission tout le temps.» Voyez ? Il a dit : «Nous sommes formés là.» Il a dit : «Le baptême du Saint-Esprit n’était que pour les disciples.»

[169] J’ai dit : «La Bible dit qu’il y en avait cent vingt dans la chambre haute.» Et j’ai dit : «Eh bien, qui a raison, vous ou la Parole ?»

[170] Et j’ai dit : «Et alors aussi, quand Philippe est allé là-bas, a prêché aux Samaritains, il les a baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ, mais le Saint-Esprit n’était pas encore descendu sur eux, parce que Pierre avait les clefs. Ainsi, il envoya chercher Pierre à Jérusalem et celui-ci est venu et leur a imposé les mains et le Saint-Esprit est descendu sur eux. La Bible dit : ‘Le Saint-Esprit…’»

[171] J’ai dit : «Alors Pierre, par une vision, avec les clefs, est allé chez Corneille, Actes 10.49… ‘Et comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux. Car ils les entendaient parler en langues, et – et – et prophétiser et glorifier Dieu.’ Alors, Pierre a dit : ‘ Peut-on refuser l’eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous?’ Et il ordonna qu’ils fussent baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ.»

[172] Nous voyons, trente ans plus tard, que Paul parcourait les hautes provinces de l’Asie et arriva à Ephèse, il trouva des baptistes qui avaient un grand réveil. De grandes choses se produisaient. Ils criaient, louaient l’Eternel. Et Paul visita une église où il y avait environ vingt personnes à la réunion, avec Aquilas et Priscille, là, Appolos, un avocat converti, prouvait par la Bible que Jésus était le Christ. Et ils éprouvaient une grande joie et ils avaient une grande réunion. Paul, qui passait, s’est approché après qu’il – le Seigneur l’avait libéré de la prison où il était pour avoir chassé un esprit de – un démon d’une diseuse de bonne aventure. Et alors, il est venu là, étant au service du Seigneur, et il est allé suivre la réunion. Et il a dit : «Cet homme est un grand homme, très bien, mais, a-t-il dit, avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?’» Il croyait qu’on Le reçoit quand on croit. Mais il a dit : «‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?’ Il a dit : ‘Nous ne savons même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.’»

[173] Il a dit : «De quel baptême avez-vous donc été baptisés ?» C’était ça la question. Il a dit : «Nous avons été baptisés par le même homme qui avait baptisé Jésus : Jean. Nous avons été baptisés du baptême de Jean.» Voyez ? Il a dit : «Jean a baptisé seulement pour la repentance, et non pour le pardon des péchés.» Jean… En effet, l’Agneau n’avait pas encore été immolé. Il a dit : «Jean a baptisé pour la repentance, vu que vous devriez croire en Celui qui devait venir, en Jésus-Christ. Et quand ils ont entendu cela, ils furent baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et Paul leur imposa les mains, le Saint-Esprit vint sur eux, et ils ont prophétisé et ont parlé en langues», trente ans plus tard. Et j’ai dit : «Croyez-vous tout autant la Bible ?» Il a dit : «Certainement.»

[174] J’ai dit : «Pierre, le jour de la Pentecôte, alors qu’il y avait des bruits partout, et que tous criaient et louaient Dieu, il a dit : ‘Hommes frères, que devons-nous faire pour être sauvés ?’ Pierre a dit : ‘Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’ Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[175] Vous les pentecôtistes, vous n’avez pas fait cas des méthodistes, des baptistes, ou des presbytériens. Vous saviez que Cela était pour chaque génération, et vous vous êtes empressés à y entrer. Certainement. Eh bien, ne vous arrêtez pas à vous empresser là, continuez à vous empresser. Voyez ?

[176] C’est là que les méthodistes ont commis leurs erreurs ; ils se sont empressés à entrer dans la sanctification, mais ils se sont arrêtés. Les luthériens se sont empressés à entrer dans la justification et se sont arrêtés. Voyez, puis cela s’organise donc, et meurt là. C’est la fin de cela. C’est tout ce qu’il en est.

[177] Observez maintenant, alors que nous nous dépêchons pour terminer. «Quand l’Esprit de Vérité sera venu, Il vous enseignera toutes choses, tout ce que Je vous ai enseigné. Oh ! la la ! Il vous rappellera tout ce que Je vous ai dit, vous apportera cela, vous rappellera tout cela. Et Il vous montrera les choses à venir. Il confirmera chaque Parole, confirmera la Parole par des signes qui vont suivre.» Tout ce qu’Il a promis, que Dieu a promis dans la Bible, si vous vous détachez de chaque credo et de tout le reste, pour vous attacher à la Parole, Dieu est obligé de prendre soin de Sa Parole. Et ainsi, une fois cela fait, la Parole se confirme Elle-même.

[178] Il n’a pas besoin de quelqu’un qui dise : «Eh bien, les jours des miracles sont passés.»

[179] Qui est cet homme pour me dire que les jours des miracles sont passés, alors que j’étais une fois aveugle ? Alléluia ! Une fois, j’étais couché là et les médecins m’avaient donné trois minutes à vivre, et je suis en vie aujourd’hui. Comment peuvent-ils me dire autre chose ? Autrefois, un membre d’église tiède, maintenant, rempli du Saint-Esprit… Dieu n’a pas besoin d’interprète. L’Esprit Lui-même qui est la Parole interprète Cela, montrant que c’est la Vérité. Que quelqu’un ose se tenir là et prendre cela. Il est Son propre Interprète. Eprouvez-Le une fois, et voyez si ce n’est pas vrai. Ne faites pas attention à ce que quelqu’un dit. Faites ce que Dieu a ordonné.

[180] «Eh bien, direz-vous, je fais ceci.» Eh bien, qu’en est-il de l’autre, de chaque Parole ? Une seule Parole, ça brise la chaîne.

[181] C’est là que les églises tombent toujours, juste là sur cette chaîne. On organise cela et on rassemble la chose, et on en fait une grande dénomination. Ces hommes se rassemblent, le saint père Untel et le docteur évêque Untel. Et qu’est-ce qui vous arrive par la suite ? Voilà. Vous mourrez juste là. Nous allons prouver cela dans quelques minutes, le Seigneur voulant, par la nature et par la Parole. Très bien.

[182] «Rappeler.» Il confirme chaque Parole, et nous vivons de Cela. Alléluia ! Vivre de Cela. «L’homme vivra de toute Parole», toute Parole confirmée. Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Qui accompagneront ceux qui auront cru.» Saisissez cela ; Dieu confirme cela, que c’est la Vérité.

[183] Là, les séminaires et les théologiens, inspirés par Satan, disent : «Vous ne pouvez pas faire confiance à Cela. Ça, c’était pour les apôtres. Ces jours-là sont passés. Ça n’existe pas. C’était seulement destiné aux apôtres pour démontrer l’Evangile en ce temps-là. Aujourd’hui, nous avons des gens instruits.»

[184] Ils avaient à l’époque une instruction meilleure que ce que nous avons aujourd’hui. Citez-moi n’importe quelle église qui peut être à la hauteur de ce – ce sanhédrin, alors que leurs arrière–arrière–arrière–arrière-grands-pères avaient dû être des sacrificateurs avant eux. Une seule Parole tordue dans ce – dans ce rouleau, ou plutôt, eh bien, on – on les lapidait à cause de cela. Ils devaient être tout à fait fidèles. Mais ils ont manqué de voir le véritable noyau de la Parole quand Cela est venu, la Vie. C’est pourquoi ils avaient été condamnés et traités d’ouvriers de Satan.

[185] Voyez, cela ne reflète pas la Parole de Dieu, quand un étudiant du séminaire vous dit : «Le Saint-Esprit n’est pas pour aujourd’hui. Et ces choses, toute cette histoire de guérison divine est pour un autre jour.» Voyez, ce n’est pas un reflet venant de Dieu ; c’est un reflet venant d’un – d’un credo. C’est un reflet d’une doctrine qui est en dehors de la Bible.

[186] Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Saint Jean 14.12 dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, comment allez-vous ôter cette Parole de là ? Comment allez-vous ajouter quelque chose à Sa place ? Vous brisez votre chaîne de la vie. L’homme vit de Pain seulement, le Pain; il vit éternellement de ce Pain. Dans le naturel, il vit de ce pain-ci. Voilà les deux pains. Le Saint-Esprit, le Saint-Esprit qui est en vous dit «Amen» à chaque Parole de Dieu, si c’est le Saint-Esprit. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Maintenant, ça, c’est une partie piquante.

[187] Maman avait l’habitude de me donner de l’huile de ricin quand j’étais un enfant. Et je – je n’arrive toujours pas à supporter l’odeur de cette histoire. Voyez ? Nous avions grandi pauvres, et maman faisait bouillir les peaux des animaux, ou elle faisait fondre cela. On les prenait au – on les prenait chez une vieille soeur qui s’appelait Goodman, elle avait une boulangerie quelque part là, et elle faisait cuire du jambon et autres, et les faisait fondre. Nous prenions la farine, et nous prenions cette graisse et autres, et nous fabriquions notre pain de maïs. Et on avait une alimentation pauvre ; ce n’est pas étonnant que nous ayons souffert de la malnutrition et autres, de la pellagre, mais alors maman, chaque samedi soir… on – on n’avait pas la nourriture qu’il fallait, ainsi elle nous faisait tous prendre simplement une grande dose d’huile de ricin. Et je – je me pinçais simplement le nez et je criais ; je disais : «Maman, cela me rend si malade.» Elle répondait : «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» C’est ainsi que ça se passera donc – donc. Eh bien, comment…

[188] Je vais vous poser une question. Comment un homme ou une femme qui prétend être rempli du Saint-Esprit, Lequel est la Parole (Est-ce vrai ?), et comment pouvez-vous être la chair de ce Saint-Esprit qui a fait de vous une partie de Lui pour refléter l’Evangile de votre âge, et renier la Parole qu’Il a écrite ?

[189] Peu m’importe combien vous êtes bon. Eh bien, je peux vous amener en Afrique, là chez les – les Hottentots, et vous montrer une vie qu’un chrétien ne peut pas toucher. Même s’ils sont attrapés en adultère ; si l’une de ces femmes, avant de se marier, une jeune femme, on doit d’abord vérifier si elle est vierge. Si elle est trouvée coupable, elle doit dénoncer l’homme qui a fait cela, et tous deux sont tués ensemble. Qu’arriverait-il si cela se passait ici aux Etats-Unis ? Qui va enterrer tous ces cadavres ? Voyez ? Ainsi, vous – vous voyez ? Mais voilà. Voyez ? Et ce sont des païens, et voyez la moralité. Voyez, ainsi vous ne pouvez pas le prouver par cela. Notre frère indien ici peut vous le dire maintenant, les musulmans mènent certainement une vie de loin meilleure que ce que nous pensons donc.

[190] Mais, qu’est-ce ? C’est la Parole qui fait passer le test. Ces pharisiens étaient deux fois plus humbles que Jésus. Il allait çà et là et taillait en pièces leurs églises, Il a bouté les gens dehors, et Il les a mis dehors à force de les battre.

[191] Et ce vieux sacrificateur pieux, vous savez, eh bien, qui était… Si je tenais une réunion contre Jésus ce matin, je demanderais : «Qui était venu auprès de vous, quand vous étiez malade, et avait prié pour vous ? Ce vieux sacrificateur pieux. Qui avait prêté l’argent à papa quand sa récolte n’avait pas donné ? Ce vieux sacrificateur pieux. Qui vous a consacré à Dieu pour une vie de service ? Ce vieux sacrificateur pieux. Qui était-ce, quand vous étiez en prison, qui est venu vous visiter ? Ce vieux sacrificateur pieux. Et ce jeune renégat appelé Jésus, qu’est-ce qu’Il fait ? Il traite votre pasteur de serpent. Voyez ? Voyez, ce n’est pas par les fruits.»

[192] C’est par la Parole. «L’homme ne vivra pas de fruit seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[193] Et Il était cette Parole. Ils ont simplement manqué de voir Cela. C’est ce qu’Il était censé faire. Ils ne pouvaient pas voir cela, parce qu’ils n’étaient pas prédestinés à voir cela. Il disait : «Vous ne pouvez pas venir à Moi.» Regardez ces pauvres Juifs, avec leurs yeux aveuglés. Certainement, Il a fait cela. Il les a aveuglés, Lui-même.

[194] Pensez à ce que ça serait que d’être aveugle. Vous feriez mieux de remercier Dieu de ce que vous voyez les Ecritures. Maintenant, remarquez.

[195] Eh bien, Il – Il était cette Parole. Eh bien, après ceci, Il a été éprouvé. La mise à l’épreuve de Jésus. Maintenant, nous allons voir ceci.

[196] Voyez, cela ne reflète pas la Parole quand quelqu’un dit : «Eh bien, ça, c’était pour un autre âge», parce que la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Comment le Saint-Esprit en vous peut-Il dire cela ? Etes-vous rempli du Saint-Esprit ?

[197] Eh bien, puis-je vous blesser un tout petit peu ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Est-ce en ordre ? Levez la main. Ne serez-vous pas fâchés contre moi ? [«Non.»] Si vous vous fâchez contre moi, c’est que vous devez l’avoir été.

[198] Comment pouvez-vous, vous les femmes, avec des cheveux coupés, me dire que vous êtes remplies du Saint-Esprit ? Une seule Parole. «Oh, j’ai parlé en langues.» Cela ne change rien. J’ai vu des sorciers guérisseurs parler en langues, interpréter, crier en esprit, danser en esprit.

[199] Comment, vous les hommes, pouvez-vous vous dire le chef de la maison et laisser vos femmes porter des shorts et se comporter comme elles le font, et vous dire chrétiens ?

[200] Comment pouvez-vous donc, vous les pasteurs, vous tenir donc en face de Dieu avec une histoire pareille sans vous lever et protester contre cela ? Vous ne pouvez pas les laisser faire cela. Mais si vous vous mettez à prêcher comme ceci, vous ne ferez pas longtemps comme membre d’un séminaire ou d’un groupe. Il vous faudra avoir une collaboration d’ailleurs. Nous allons y arriver juste dans un instant, le Seigneur voulant. Voyez ?

[201] Mais vous y êtes. Ne…Je n’ai pas l’intention de vous blesser. Je vous aime. Voilà la raison. Si – si vous dérivez sur une rivière, et que moi je voyais que vous allez vous noyer, je serais un pauvre homme si je disais : «Eh bien, soyez une bonne personne, chéri.» Vous feriez mieux de les avertir. C’est vrai. Dites-le-leur.

[202] Comme je le disais l’autre soir, si je suis un chrétien, je dois m’identifier à chaque personnage de la Bible. Je devais me tenir du côté de Noé et prêcher avec lui en ces jours-là et avertir les gens. C’est vrai. Je devais me tenir sur le mont Carmel seul avec Elie. Je devais me tenir au Calvaire et être crucifié à moi-même et à mes propres pensées, avec Lui. Mais encore, je suis ressuscité avec Lui à la Pâque, triomphant sur toute chose. Toutes ces choses charnelles du monde, c’est en Lui que je me suis élevé au-dessus de cela.

[203] Remarquez, cela ne reflète donc pas la Parole. Non, ça ne confirme pas Cela. Eh bien, mais si vous croyez la Parole, Dieu se confirmera Lui-même comme Il l’a fait ici en Jésus.

[204] Le Pain-Parole, c’est pour qu’on s’en nourrisse toujours. «Et l’homme ne vivra pas de pain, comme ce pain-ci seulement, mais de toute Parole.» C’est ça donc le Pain-Parole ; gardez cela à l’esprit. Ceci est le Pain dont l’église à travers tous les âges s’est nourrie, c’était la manne cachée pour le vainqueur seulement. Apocalypse le dit. Maintenant, je n’ai pas le temps de voir en détail tout cela, car, j’ai encore trente minutes, probablement. Mais, regardez, quand la sainte… quand la manne sainte tombait du ciel, ce qui était le type du Saint-Esprit. Vous serez d’accord sur ce point.

[205] Dieu a dit à Moïse d’aller là et d’en remplir un omer, et de mettre cela dans le lieu très saint. En effet, si on ne le mettait pas dans le lieu très saint, cela se contaminait. Est-ce vrai ? Ça devenait infecté de vers. Eh bien, Il a dit : «Mais, mettez cela dans le lieu très saint, dans cet omer, afin que chaque génération qui viendra après le mandat de ce sacerdoce... Quand un homme deviendra un sacrificateur pour prêcher la Parole, la première chose qu’il se mettra à faire, après qu’il a été ordonné, c’est entrer et prendre une poignée de cette manne originelle et en manger.»

[206] Ça, c’était pour représenter cette Lumière dans Sa main, pour chaque nouvel âge de l’Eglise, refléter Sa Lumière, la Manne ; et il n’y a que l’homme qui avait vaincu sur toute la ligne, l’homme qui s’assoit réellement et qui met tout le reste de côté sauf la Parole… Et la Parole est cette Manne. Oh ! la la ! C’est Jésus. «L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Ça, c’est la manne cachée pour les vainqueurs, oh, qui était gardée pour chaque – chaque, pour chaque sacrificateur qui allait venir après cela.

[207] Il y a longtemps, les écoles de théologie ont échangé cette Chose bénie contre un plat de potage. C’est tout à fait vrai. Certainement.

[208] Comme Esaü l’a fait. Or, du point de vue moral, Esaü était mieux que Jacob, mais il ne témoignait aucun intérêt pour son droit d’aînesse qui était la Parole. Combien savent cela ? Le droit d’aînesse, c’est la Parole, la promesse, le fils aîné. Mais il était un homme bon, avec une bonne moralité, comme, oh, comme un chrétien de nom aujourd’hui, un homme bon. Il ne mentait pas. Il ne volait pas. Il était bon envers son papa. Il faisait toutes ces choses. Mais, vous voyez, son droit d’aînesse, il a dit qu’il ne s’en souciait pas. «Qu’est-ce que cela change ? Je suis après tout un Israélite. Voyez ? Je – j’en suis membre après tout.» Mais c’était son droit d’aînesse qui comptait, voyez ? Sur le plan naturel, il était correct, mais sur le plan spirituel, il était mauvais.

[209] Ainsi en est-il aujourd’hui, le potage, mélanger l’église et le monde, un peu de chaque côté ; les parties de bunco, des danses, toute sorte de mauvais comportements dans l’église ; des femmes aux cheveux coupés, portant des shorts. Eh bien, vous dites : «Frère Branham, qu’est-ce que cette petite chose ?»

[210] C’est l’une des Paroles, car la Bible dit que c’est mal pour une femme de couper ses cheveux. C’est vrai. Si elle le fait, comment va-t-elle entrer ? Voyez ? Demandez simplement, n’importe quel prédicateur vous dira que la Parole dit cela. Voyez ? Elle déshonore sa tête. Elle déshonore son mari. On devrait la répudier. C’est tout à fait vrai. «Car si elle coupe ses cheveux, qu’elle se rase aussi, qu’elle enlève tout.» (Voyez ?), si elle veut faire cela. Non, mais juste couper les cheveux à la nuque, Dieu ne veut pas que ça soit ainsi. Ça, c’est un monsieur sans position. Ne perdez pas le temps avec cela. Soit coupez tout, soit laissez cela pousser. C’est ce que Dieu a dit. N’importe quel prédicateur de l’Evangile sait que c’est la Vérité, que vous le disiez ou non. Mais c’est la Vérité. Voyez ? Eh bien, à quoi sert-il de faire tout le reste et de laisser cela de côté ?

[211] Quoi ? Il n’y a qu’un tout petit peu de style mondain en vous, essayant d’agir un tout petit peu comme les autres églises. C’est exactement là qu’Israël a eu des problèmes. C’est là qu’ils sont morts. C’est là qu’Adam a eu des problèmes. C’est là que tous les autres ont eu des problèmes. Juste une seule Parole, c’est tout ce qu’il faut, juste un point. Le potage, être mêlé au monde, un peu de monde, un peu d’Hollywood, un peu d’église, un peu de théologiens, et qu’est-ce que vous avez ?

[212] Remarquez, si Satan faillit ici, alors il essayera sa deuxième stratégie sur vous, pour – pour vous faire renier la Parole ; il va…et – et aller au séminaire. Il essayera la prochaine, une stratégie. Eh bien, c’est là qu’il vous faut faire très attention ; et restez assis encore cinq minutes, pour cette partie-ci, si vous le voulez bien. Ensuite, il vous offre le surnaturel. Je vais revenir sur tout ceci, juste avant de terminer. Il fait… Voyez, s’il n’arrive pas à vous éloigner de la Parole par la tentation : «Non, je vais m’attacher à la Parole», alors il vous offre le surnaturel.

[213] Il a dit : «Je vais vous dire quoi. Monte ici, jette-Toi du haut du temple et remonte. Voyez, montre aux gens que Tu peux faire quelque chose de surnaturel.»

[214] Mon garçon, il a eu les gens là. Eh bien, observez ceci, ceci est… ça... Observez quand vous arrivez à la fin, quand cette tentation arrive. Peut-être, il pourra laisser certains parmi vous parler en langues, et vous pensez que vous L’avez reçu. Voyez ? Ou il peut même vous laisser prophétiser, bien que cela ne soit pas en accord avec la Parole. J’ai vu des gens se lever et prophétiser, c’était tout autant opposé à la Parole que l’est est opposé à l’ouest. Voyez ? C’est de la Parole que vous vivez. Ces dons surnaturels, Satan peut vous les donner par poignée. Certainement. Cela ne veut rien dire.

[215] Jésus n’a-t-Il pas dit : «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom ? J’ai chassé des démons en Ton Nom. J’ai fait des miracles. J’ai été un grand homme dans l’organisation. J’ai fait toutes ces choses, ces choses.’» ? Il dira : «Retirez-vous de Moi, ouvriers d’iniquité.»

[216] Qu’est-ce que l’iniquité ? C’est quelque chose que vous savez être correct, et vous faites des compromis là-dessus dans votre coeur et vous ne faites pas cela. Quand vous savez que la Bible enseigne une certaine chose, et que vous ne voulez pas faire cela, c’est l’iniquité. Et David a dit : «Si je cache l’iniquité dans mon coeur, Dieu n’entendra même pas ma prière.» Est-ce la vérité ? Est-ce la Bible ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Maintenant, certainement que vous ne pouvez pas vous fâcher à cause de cela. Voyez ? Jésus a dit : «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront : ‘J’ai fait toutes ces choses,’ et Je dirai : ‘Retirez-vous, ouvriers d’iniquité.’»

[217] C’est la même chose qu’Adam a faite. Adam a dit : «Seigneur, j’ai fait ceci, j’ai fait cela.» Mais une seule Parole (voyez), c’est à cause d’une seule Parole. C’est tout ce qu’il faut, désobéir à une seule Parole.

[218] Oui, peut-être prophétiser quelque chose de contraire à la Parole. Mais alors, dès qu’il a reçu ce don surnaturel, il a été tellement emporté par les bruits, par le côté prestige de cela. «Gloire à Dieu, j’ai prié pour Untel, il s’est levé et a marché. Alléluia ! Je peux parler en langues, et quelqu’un interprète cela ; c’est authentique, la vérité.»

[219] Paul a dit : «Quand je parlerais les langues comme des hommes et des anges, je ne serais toujours rien. Quand j’aurais la foi pour transporter les montagnes, je ne serais toujours rien.» Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : «C’est vrai.» – N.D.E.]

[220] Mais, voyez, il va vous offrir cela. Oh ! les pentecôtistes, je vous aime, sinon je ne serais pas avec vous. C’est là que vous avez failli. Voyez ? Surveillez la Parole, non pas les dons. Surveillez le Donateur, voyez où… voyez d’où cela vient. Voyez ? Il est tout emporté ; il danse en esprit, mon vieux… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … seule chose. Il a beaucoup de gens autour de lui, et tout le monde l’invite ici et là, et il oublie la Parole.

[221] Oh! vous êtes très populaire tant que vous restez loin de cette Parole. Mais entrez une fois dans cette Parole, voyez qui va collaborer avec vous alors. Voyez ? Observez ce qui sort alors. Nous allons aborder ceci dans une autre étape de la nature, dans un instant. Voyez, observez qui – qui veut de vous alors ; personne. «Oh! ôtez vos mains de là .» C’est comme les gens d’une association qui se sont rassemblés ici il y a quelques semaines, et ils m’ont catalogué ; n’importe quel ministre du plein Evangile qui venait dans cette ville, qui m’appelait dans la ville pour prier pour ses malades, était complètement excommunié de cette association. Très bien, parce que je prie pour les malades. Très bien. «N’écoutez pas cela.» Dites… Et voilà la Parole confirmée.

[222] C’est la même chose qu’ils ont faite à notre Seigneur. C’est la même chose qu’ils ont faite à chaque homme dans chaque âge. C’est ce qu’ils ont fait à Luther, à Wesley, et à tous. C’est ce qu’ils vous ont fait au début ; maintenant vous retournez droit dans le même bourbier duquel vous êtes sorti. Voyez ? Remarquez la façon de faire, ç’a toujours été la même façon. Cela n’a jamais failli, Satan fait la même chose.

[223] Maintenant, il est tellement emporté par les bruits du prestige et autres que, oh ! la la! il ne fait même plus attention à la Parole. «ô, frère! Frère Untel a dit telle chose et je dois aller là. Je…» Voyez, il est simplement si emporté qu’il ne voit même pas cela. Que ça soit la Parole ou pas, cela ne change rien. «Les autres ont dit que c’était très bien, ainsi cela ne change rien.» La dénomination dit : «Mon garçon, vous L’avez, ne laissez personne vous dire quoi que ce soit.» Vous avez quoi ? Voyez ? Remarquez.

[224] Satan avait toujours, même alors… observez à cet endroit-ci, il a maquillé la Parole. Même pour cette chose surnaturelle qu’il a essayé de faire faire à Jésus, le surnaturel, (voyez ?) étant, ayant le surnaturel, et si Jésus l’avait écouté ? Voyez ? Il a dit : «Eh bien, attendez. Vous voulez vous accrocher à la Parole, n’est-ce pas ? Voulez-vous vous accrocher à la Parole ?» Il a dit : «Il est écrit: Il donnera des ordres à Ses anges à… Toi, et ils Te porteront, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.» Mais Il n’a pas cogné Son pied contre une pierre. Voyez ? Observez. Et s’il était resté avec cela ? Il… Avez-vous remarqué, je n’ai jamais dit qu’il a cité la Parole ; il a maquillé Cela, maquillé Cela, comme mettre la cerise sur le gâteau, couvrir Cela, blanchir Cela, (voyez ?) ; ce n’était pas bien placé.

[225] C’est ce qu’ils essaient de dire aujourd’hui, essayant de blanchir Cela, mais vous ne pouvez pas faire concorder cela avec le reste des Ecritures. Tout doit être : «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Voyez, peu importe comment vous essayez de maquiller la Parole, cela ne fait pas…

[226] Cela doit être cité exactement comme Il l’a dit. Alors, si c’est bien cité, Il confirmera cela comme tel dans votre vie. «C’est comme ça que tous les hommes reconnaîtront que vous êtes des épîtres de Dieu écrites, lues.» Epître écrite, c’est La Bible. Est-ce vrai ? Une épître, c’est la Bible. Et vous êtes une Bible écrite, reflétant Sa Parole, cet homme parfait de nouveau, en Dieu. Mais Jésus a dit : «Il est aussi écrit.» Voyez ?

[227] Mais remarquez qu’Eve, à cette même étape, fut emportée par l’entendement qu’elle avait du surnaturel. Elle avait une expérience théologique. Son instruction était suprême par rapport à celle de n’importe quel théologien du pays en ce temps-là. Voyez, elle était tellement emportée qu’elle n’a pas su cela. Elle savait qu’elle avait quelque chose qu’Adam n’avait jamais eu. Peut-être qu’elle était capable de dominer sur lui en ce moment-là, parce qu’elle savait plus à ce sujet-là que son Adam. Observez ce que leurs Adams font aujourd’hui. Elle savait distinguer le bien du mal, elle avait une bonne instruction sur la Vérité. C’est vrai. Elle avait une bonne instruction sur la Vérité, qu’elle n’avait jamais sue auparavant, et c’était la Vérité de Dieu. Mais elle était morte pour avoir brisé la Parole. Voyez ? Elle avait son instruction, très bien.

[228] C’est ainsi que le séminaire vous donne une expérience théologique, de telle sorte que vous pouvez citer chaque personnage de l’Ancien Testament ou du Nouveau. Mais faites attention à ce que vous faites, si cela ne brise pas cette Parole là même, si vous le faites, vous dites simplement : «Eh bien, c’est pour eux.» Non, c’est pour vous, pour quiconque veut. Voyez, voyez ? Faites attention. «Oh! ça, c’était pour l’église d’il y a longtemps.» Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Elle avait une bonne instruction, mais elle était aussi morte dans le péché et les offenses.

[229] Maintenant, la troisième stratégie de Satan. Nous allons vite aborder cela parce que nous ne voulons pas prendre plus de temps que possible, peut-être quelque quinze, vingt minutes de plus, si vous voulez aller aussi loin que ça. Observez donc sa troisième stratégie, sa – ou sa troisième tentation. Si les autres avaient failli, celle-ci ne faillira pas. Voyez ? Maintenant, il vous offre une position dans l’église, comme il avait offert à Jésus. «Je Te donnerai le monde. Tu seras le roi. Je vais Te promouvoir. Tout m’appartient, ainsi je Te le donne.»

[230] Qui peut faire d’un homme un ministre ? Qui peut conférer un don à un homme en lui imposant les mains ? «Dieu a établi dans l’Eglise…» Voyez ? Voyez comment ils tordent la Parole. C’est comme Eve là, avec sa nouvelle connaissance, ce qu’elle connaissait, elle avait Adam sous son emprise. Elle pouvait faire ce qu’elle voulait (voyez ?) aussitôt qu’elle a amené Adam à accepter cela.

[231] Et... Mais quand il est arrivé à Jésus, Celui-ci n’a pas accepté cela. Il a dit : «Arrière de Moi, Satan.» En d’autres termes, ne Me laissez pas mal citer Cela, mais juste ajouter Ceci à Cela : «Il est écrit, tout homme vivra de toute Parole de Dieu, non pas de ta proposition : ‘je ferai de toi un surveillant général, un pasteur, ou – ou un diacre, ou je te ferai jouer au piano, soeur.’ Voyez toutes ces propositions, ‘tu es une personne très populaire, et nous avons besoin de ton talent dans notre église.’» Voyez, venez à la Parole.

[232] Elle pouvait le diriger ou lui enseigner, c’est la même récolte aujourd’hui. C’est ainsi qu’ils font aujourd’hui, pour devenir un docteur en théologie, un surveillant régional, un surveillant, un directeur de district, ou autre chose de ce genre.

[233] Comme c’est différent de Jésus ! Il est resté fidèle à la Parole. Eh bien, dans les quelques prochaines minutes, je veux prouver que toutes ces choses sont vraies (voyez ?), tant par la nature que par la Parole, rassembler ceci. Ceci prouve qu’Il était la Parole faite chair pour devenir un Pain. Il était la Parole faite chair, car Il reflétait quoi ? Uniquement la Parole.

[234] Si vous êtes une épître écrite, vous reflétez uniquement la Parole ; non pas ce que le séminaire dit, ce que quelqu’un d’autre dit, ce que Mlle Dupond pense à ce sujet, ce que le docteur Untel pense à ce sujet, mais ce que Dieu dit à ce sujet. «Que toute parole d’homme soit un mensonge, et la Mienne reconnue comme vraie. Quiconque brisera le plus petit de ces commandements et enseignera aux hommes à faire de même… quiconque retranchera une Parole de ce Livre, ou ajoutera une parole à Cela… L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Vivre éternellement de cette Parole.

[235] Juste comme il vous faut une substance morte là pour en vivre, il vous faut avoir Christ pour en vivre sinon vous mourrez. Et Christ, c’est quoi ? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[236] Et vous êtes la même épître écrite, l’une pour un âge et l’autre pour un autre âge, pour la Lumière de ce jour-là ; mais ils manquent de voir cela. Vous reflétez uniquement Cela.

[237] D’autres se sont cependant établis sur un seul – failli seulement sur un seul point ; mais pas Lui. Et comme je l’ai dit, dans Apocalypse 22.18, Il a dit : «Quiconque ajoutera à Ceci…»

[238] Maintenant, observez très attentivement donc. Matthieu 24.24, c’est frappant, comment ils… «Dans ces derniers jours, a dit Jésus, cette chose séduirait presque même les élus.» Observez ces esprits. «Dans les derniers jours.» Maintenant, cette Ecriture doit être accomplie. Croyez-vous cela ? Eh bien, c’était : «Dans les derniers jours, même les élus, les prédestinés, les élus pour cela seraient séduits…» C’est si parfait ; c’est si scripturaire, cela paraît si bon et si clair, que vous ne pouvez pas voir une imperfection dedans, de toute façon, seuls les élus vont échapper à cela. Eh bien, c’est ce que Jésus a dit. Croyez-vous cela ? «Cela séduirait même les élus si c’était possible.»

[239] «Eh bien, c’est parfaitement scripturaire , vous pouvez voir cela avec des yeux naturels.» Mais, vous voyez, ce n’était pas cela. Jésus… Ces pharisiens connaissaient les Ecritures tout aussi parfaitement que possible, mais selon leur propre interprétation.

[240] Comment ont-ils reconnu qu’Il n’était pas dans le faux ? C’est par le fait que Dieu confirmait chaque Parole qu’Il avait promise pour Lui en cet âge-là. C’est par cela qu’ils reconnaissaient qu’Il était le Messie. Voyez ?

[241] Eh bien remarquez : «Si c’était possible», en ces jours. Il ne suffit que d’une seule Parole, une seule Parole. C’est tout ce qu’il a fallu à Satan pour avoir Adam, l’avoir juste sur une seule Parole. C’est tout ce qu’il lui faut avoir aujourd’hui ; juste pervertir une seule chose. C’est tout, c’est tout ce dont il a besoin. Maintenant, vous savez que c’est la Vérité. Ajouter une chose, ou En retrancher Une, c’est un échec total. Chaque portion : «Toute Parole de Dieu…» Pensez maintenant aux interprétations des séminaires, chacune diffère de l’autre.

[242] Il doit y avoir une Vérité quelque part, et La voici : la Bible. Eh bien, Jésus a dit…

[243] Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, ils ont la plus belle adoration.»

[244] Jésus a dit : «C’est en vain qu’ils M’adorent, en enseignant pour doctrine la théologie des hommes, non pas la Parole», l’homme, sa propre conception de la Parole, telle qu’interprétée.

[245] Comme je l’ai dit, Dieu n’a pas besoin d’interprète. Il interprète Lui-même chaque Parole. Voyez, vous n’avez pas besoin de quelqu’un pour vous interpréter Cela, Dieu interprète Cela pour vous, quand vous êtes disposé à accepter Cela. Voyez, c’est la Vie, c’est la Vie Elle-même.

[246] Jésus a dit : «C’est en vain qu’ils M’adorent.» Ils adorent effectivement Dieu. Caïn avait effectivement adoré Dieu au commencement. «Mais, c’est en vain qu’ils M’adorent.» Que signifie en vain ? Cela ne sert à rien.

[247] Les gens peuvent dire : «Eh bien, je fais ceci. Je danse en esprit. Je – je parle en langues. Je – je prophétise. Je prêche l’Evangile.» Mais vous manquez de laisser pousser vos cheveux. Ratez une chose, et voyez ce qui se passe, l’Esprit vous quittera là même. C’est ce qui est arrivé à nos églises ; elles ont failli.

[248] «C’est en vain qu’ils M’adorent. Oh! c’est une belle adoration. Mais c’est en vain qu’ils M’adorent, en enseignant pour doctrine les commandements de l’homme.»

[249] Ces pharisiens étaient des théologiens instruits. N’osez pas dire que nous avons aujourd’hui quelque chose qui soit à la hauteur de ce qu’ils avaient. Non, pas du tout. Ils connaissaient une Parole, chaque Parole, exactement telle que c’était écrit, mais c’était en vain qu’ils adoraient. Pensez-y «en vain», avoir de très bonnes écoles, des séminaires, des docteurs, des jeunes gens, tout comme cela, mais être perdus.

[250] C’était la même chose au désert. Il a dit : «Ils ont tous mangé la manne de ce Rocher spirituel dans le désert, ils ont tous bu de ce Rocher, je veux dire, et ils ont tous mangé de cela.» Et Jésus a dit : «Et ils sont tous morts.» «Mort» signifie «éternellement séparé.» Pourquoi ? Parce qu’ils ont manqué de croire la promesse de Dieu.

[251] Oh! je déteste vous garder comme ceci, mais il me faut vraiment dire cela. Regardez, je ne prendrai pas une minute là-dessus. Ils étaient tous sortis sous la Colonne de Feu ; ils sont entrés dans le désert, croyant Dieu, ils ont continué à marcher. Mais quand ils en sont arrivés à voir un obstacle, quand le – quand les dix sont revenus et ont dit : «Nous ne pouvons pas posséder ce pays. Oh ! la la ! Il y a des géants là-bas. Il y a ceci , cela et autre. Ils… Nous ne pouvons pas faire cela. C’est impossible.»

[252] Mais qu’ont fait Caleb et Josué ? Ils ont calmé le peuple. Ils ont dit : «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.» Pourquoi ? Ces gens- là regardaient ce qu’ils pouvaient voir (voyez ?) ; ils regardent ce qu’ils peuvent voir. Mais Caleb et Josué regardaient la promesse de Dieu. Dieu a dit : «Je vous ai donné ce pays- là. Allez vous en emparer.»

[253] Eh bien, dans Hébreux, chapitre 6, si je peux citer cela : «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le Saint-Esprit, la puissance du monde à venir, et qui sont tombés, soient encore renouvelés pour avancer.»

[254] C’est comme ces gens qui étaient allés là et avaient mangé les raisins là, dans l’autre pays, ils s’étaient tenus là ; et quand on en est arrivé à suivre la Parole jusqu’au bout, ils ont dit : «Nous ne pouvons pas faire cela.» Et ils sont morts dans le désert.

[255] C’est là que nous en arrivons. Nous avons goûté à une bonne Parole de Dieu. Mais quant à toute la promesse : «Non, non, nous ne pouvons pas faire cela (voyez), parce que docteur Untel ou quelqu’un d’autre dit que nous ne pouvons pas faire cela. C’était pour les apôtres. C’était pour un autre jour.» C’est là que vous mourez.

[256] Voyez, les Ecritures se rattachent toutes ensemble ; toutes les Paroles de Cela se rattachent ensemble. Et Ça ne peut pas être apporté par une théorie, un système ou quoi que ce soit, fabriqué par l’homme. Cela est seulement révélé par le Saint-Esprit. Jésus a dit : «Père, Je Te remercie de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que Tu les révèles aux enfants qui veulent apprendre.»

[257] Abordons vite maintenant cette prochaine pensée, si nous le pouvons. «C’est en vain qu’ils M’adorent.» Ces pharisiens instruits! Oh! moralement, ils étaient bons, mais Jésus les a traités de «démons.» A ces théologiens instruits, Jésus a dit : «Vous êtes des démons, et vous accomplissez les oeuvres de votre père.» Il a dit : «Vous blanchissez les tombeaux des prophètes, mais ce sont vos pères qui autrefois dans les mêmes circonstances… Ces prophètes venaient détruire ces systèmes religieux.» C’est ce qu’ils ont fait.

[258] Les prophètes… A qui la Parole vient-Elle, à un théologien ou à un prophète ? [L’assemblée dit : «Au prophète.» – N.D.E.] Non pas aux théologiens et aux écoles. Elle vient au prophète, toujours. Dieu ne change jamais Son système, jamais. Il a toujours, toujours… Non pas à un groupe, à un individu ; jamais à un groupe. A un individu, (oui, oui), à un prophète. Et ils disaient…

[259] Jésus a dit : «Vous blanchissez les tombeaux des prophètes et ce sont vos pères qui les ont mis là-dedans.» Et ils font exactement la même chose sous l’aveuglement du séminaire de Satan. Voyez ?

[260] Et maintenant, la Pentecôte, gardez votre nez hors du Conseil Mondial des églises. Maintenant, vous les prédicateurs, ici, vous écrirez aux quartiers généraux, concernant – concernant ces gens. Eh bien, vous n’aurez pas à écrire aux – aux Assemblées et à beaucoup d’autres, parce qu’ils ont déjà mis la chose dehors ; ils ne veulent rien à voir à faire avec cela. Et vous les frères baptistes aussi, gardez votre tête hors de cela. Ne voyez-vous pas que c’est exactement la marque de la bête qui vient ? Savez-vous qui va engloutir tout cela, si vous savez quelque chose sur les Ecritures ? Si les Paroles se reflètent en vous, restez loin de cette chose. Votre dénomination va vite y entrer. Et vous allez devoir faire cela, sinon on excommunie votre dénomination. Vous ne pouvez pas être une dénomination et rester là ; en effet, vous devez soit, entrer soit rester dehors.

[261] Vous n’êtes donc plus une organisation, vous devez alors montrer vos couleurs. C’est exact. Que Dieu vous bénisse, si vous le faites. C’est difficile de dire combien vont faire cela. Mais certains le feront, sans doute. Absolument.

[262] Séduits, et Jésus les a appelés des démons. Eh bien, mais quand Jésus se tenait là (Quoi ?), Il a repoussé chaque tentation par la Parole, et Il a tenu ferme avec la Parole. Dieu L’a confirmé.

[263] C’est comme là-bas, l’autre soir, je prêchais sur Michel Ange. Combien ont été donc à Forest Lawn et ont vu le monument de Moïse là, fait par Michel Ange ? C’était frappant, quand je suis allé là pour la première fois et que j’ai vu cela. Michel Ange a pratiquement passé toute sa vie à faire cela. Dans sa pensée, il avait ce qui devait être la – la représentation de Moïse. Et il – il voulait faire – faire cela avant qu’il meure. Et il a passé des années et des années à tailler, à découper ici, à casser ici, et à polir ici, jusqu’à ce que finalement un jour, après qu’il eut terminé cela, après beaucoup d’années, il se tint là avec un chiffon en main, comme ceci. Il a reculé et a contemplé cela, la vision qu’il avait à l’esprit; en effet, depuis la première fois qu’il avait entendu parler de Moïse, pour la première fois, ce à quoi il devait ressembler. C’était là, exposé devant lui. Il était tellement inspiré par sa propre oeuvre qu’il a saisi un marteau et l’a frappé à la jambe, et s’est écrié : «Parle, Moïse !» Il pensait que c’était Moïse et qu’il devait parler ; il ressemblait tellement à ce qu’il avait à l’esprit. Et ce défaut est toujours là à la jambe. Toute la statue est parfaite, sauf au niveau de cette fissure sur la jambe, la jambe droite. Observez cela à Forest Lawn, une reproduction de cela, quand vous entrez par la porte. Le Moïse de Michel Ange, son chef d’oeuvre, qui – qui a scellé sa vie…

[264] Dieu est un Grand Sculpteur (c’est vrai) ; Il a créé l’homme à Son image afin que ce dernier Le reflète, et Il est la Parole. Et qu’a-t-Il fait ? Il a éprouvé Adam ; celui-ci a failli, Moïse a failli, tous les autres ont failli. Mais en voici Un qui est parfait. Alléluia ! Qu’était-ce ? Rien de moins que Dieu Lui-même dans la chair, la Parole reflétée ; en Lui habitait corporellement la plénitude de la divinité; pas un prophète, pourtant Il était Prophète ; pas un homme, pourtant Il était un Homme.

[265] Vous les Juifs, n’essayez pas de Le réclamer comme vôtre. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Voyez ? Vous êtes ce qu’est votre sang (voyez ?) et, bien sûr que vous êtes chair. Et Marie, bien sûr, Marie n’a pas conçu du Saint-Esprit qui lui aurait procuré des sensations. Dieu le Père a créé un germe, ou plutôt – ou plutôt un oeuf en Marie ainsi qu’une cellule de sang aussi, en elle, et c’était le Sang de Dieu.

[266] Le sang vient du sexe mâle. Ainsi, ce n’était pas… L’hémoglobine et le sang, doivent venir du père, parce que l’enfant ne peut même pas contracter une maladie de sa mère, comme la tuberculose. Il peut hériter cela à partir du souffle de sa mère, mais pas hériter cela ; je veux dire qu’il peut aspirer cela et – et contracter cela. Mais il ne peut pas contracter cela à partir de sa mère, parce que lui, il n’est pas sous l’emprise de cela ; il n’a pas le sang de sa mère.

[267] Eh bien... Mais Jésus n’avait ni le sang d’un Juif ni celui d’un Gentil, Il avait le Sang créé par Jéhovah Lui-même. Il était le Sang de Dieu. La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu, pas par le sang d’un Juif ni par celui d’un Gentil ; tout cela était par le sexe, mais ceci était le Sang de Dieu.

[268] Remarquez maintenant. Quand Il a vu cette Personne parfaite, Il L’a frappée et L’a déformée. Esaïe a dit : «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité.» Qu’était-Il ? Il était cette Parole parfaite, reflétée comme le Pain, dont chaque homme devait vivre. Il était le Blé de la Parole de Dieu qui pouvait être moulu et être placé dans les quatre Evangiles, les soixante-six Livres. Et l’homme vivra de Cela, et de Cela seul, et de toute Parole de Cela. Amen. Ça, c’était le chef-d’oeuvre de Michel Ange. Et quand Dieu a vu Son reflet dans cet Homme, Il a eu cet Homme parfait créé à Sa propre image. Oh ! la la ! Quel Homme ! Il devait mourir pour nous tous. (Nous pouvons traîner là-dessus, mais nous ne le ferons pas.) Il devait mourir pour nous tous. Et Il est mort, Lui le Parfait, afin que nous qui sommes imparfaits, soyons rendus parfaits en Lui, en prenant part à chaque Parole de Sa Bible. Eh bien... Ensuite, Il L’a ressuscité pour notre justification; ainsi nous avons un droit, comme Jésus ressuscité qui est ici maintenant pour nous transmettre chaque Parole de Dieu, afin que nous puissions vivre de cela.

[269] Eh bien, rapidement maintenant, puis nous allons terminer. Maintenant, la seconde épouse, Eve.

[270] Eh bien, le premier époux, Adam, devait être amené par une longue chaîne des prophètes et autres, puis est venu le Parfait, qui devait ensuite mourir pour devenir le Pain pour les autres.

[271] Eh bien, qu’en est-il d’Eve ? Elle devait faire la même chose. Mais quand Jésus est venu… Rappelez-vous, Eve était une femme. La femme représente toujours l’église dans la Bible, parce qu’elle est une épouse. Maintenant, observez ce qu’elle a fait. Elle a cherché à le persuader à sa doctrine. Tant qu’Il prêchait exactement ce qu’ils pensaient, Il était un grand Homme.

[272] Mais un jour, Il s’est mis à parler, disant : «Moi et le Père, nous sommes Un.»

[273] «Oh, Tu Te fais égal à Dieu! Voyez ? Oh ! la la ! nous ne voulons rien avoir avec cet Homme.»

[274] Et toutes ces autres choses qu’Il se mettait à dire : «Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme.» Que pensez-vous qu’un médecin qui était assis là penserait ? Que pensez-vous qu’un homme, juste un homme ordinaire, pourrait penser ? «Vous devez manger Ma Chair et boire Mon Sang.»

[275] Les gens ont dit : «Cet homme est un vampire, pas un prédicateur. Restez loin de cet Homme ; Il est fou. Restez loin de Lui.»

[276] Mais c’était la Vérité. Voyez. C’était la Vérité. «Si vous ne mangez Cela, vous allez périr. Vous allez tous mourir, si vous ne mangez pas Cela.»

[277] C’est la même chose aujourd’hui. Le pain et le vin ne sont qu’un symbole. Ne laissez pas cette chose naturelle vous abattre. Vous devez manger Christ, qui est la Parole dont vous vivez, «Toute Parole qui sort» de toute la Bible, de la Genèse à l’Apocalypse.

[278] Maintenant, la seconde Eve, observez-la. Elle était créée à nouveau, comme Lui, au jour de la Pentecôte, remplie de l’Esprit et nourrie de la Parole. Amen. Maintenant, je deviens religieux. Je me sens bien. Cette première Eglise, cette première Eve qui devait être l’Epouse de Christ… Combien peuvent dire amen à cela ? [L’Assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Elle devait être l’Epouse de Christ. Elle était née à la Pentecôte, non pas à Nicée, Rome ; non pas à Londres, en Angleterre ; ni aux Etats-Unis, non pas en Allemagne avec Luther, non pas en Angleterre avec Wesley, ni aux Etats-Unis avec la Pentecôte, la soi-disant. Elle était née le jour de la Pentecôte. Elle était remplie de l’Esprit. Et Elle était remplie de l’Esprit et nourrie de la Parole : «Toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Même concernant Judas… Et, oh! il devait tout prendre, juste Parole sur Parole, une plante très florissante sur la terre de Dieu, Le représentant, un autre Arbre-Epouse.

[279] Sa Parole de promesse L’a reflété en Elle. Ils ont dû reconnaître que Pierre et les autres…. Ils n’avaient pas été au séminaire et les gens savaient cela. Ils n’avaient pas été dans une école biblique, un certain séminaire théologique. Ils n’avaient pas d’instruction, car, ils ne pouvaient même pas écrire leur propre nom. La Bible dit qu’ils étaient des hommes du peuple sans instruction. Mais que s’est-il passé ? Ils ont dû reconnaître qu’ils avaient été avec Jésus, car Il était en eux, reflétant Sa promesse. Alléluia ! Gloire à Dieu. C’est ce dont nous avons besoin dans cet âge-ci. Sa Parole Le reflétait en elle, l’Eglise. Elle vivait de toute Parole qui sortait de la bouche de Dieu.

[280] Mais alors, comme Eve, elle est tombée de la Parole à Nicée, Rome, là où la première organisation fut donc formée, l’Eglise chrétienne universelle. Y a-t-il ici quelqu’un qui est versé dans les Ecritures ? Y a-t-il un… Y a-t-il un théologien ici qui sait que c’est la vérité ? La première organisation, c’était à Nicée, Rome. Dieu n’a jamais eu une organisation, Il n’en aura jamais une. Ça, c’est dirigé par l’homme. C’est là qu’ils ont tous…

[281] Je suis chrétien. «De quelle église êtes-vous membre ?» Il n’y en a qu’une seule. Je suis un Branham depuis 55 ans, et je ne me suis jamais joint à la famille; j’y suis né. C’est ainsi que vous naissez dans le Royaume de Dieu, et vous êtes un reflet de Sa Parole.

[282] Remarquez, Eve a subi la sienne. Et la seconde Eve a de même subi la sienne à Nicée, Rome; elle a fait de cela une dénomination, un credo, elle a accepté des dogmes au lieu de la Parole ; elle a enlevé des idoles païennes telles que Jupiter et les autres, elle a élevé Paul et Barnabas. Et – et elle a enlevé le dieu soleil et la déesse de la lune, Astarté, la déesse de la lune, avec un pain kascher rond dessus, et elle a fait d’elle la mère du dieu soleil, Jupiter. Et elle a changé la date de naissance de Jésus, en l’enlevant d’avril où toute la nature… Il est né sous le signe du bélier, car Il était un Bélier, et elle a changé cela et l’a remplacée par la date de naissance du dieu soleil, en fonction du soleil, là où il fait un jour… Il n’y a qu’une minute de différence, environ dans le jour quand il passe au 25 décembre, la date de naissance du dieu soleil, non pas du Fils de Dieu. Et chacun de nous joue au père Noël, décore des arbres ( c’est du paganisme), et des choses pareilles, et alors nous nous disons chrétiens ? Qu’ y a-t-il avec l’Eglise chrétienne ?

[283] Se lèvera-t-il jamais parmi nous quelqu’un qui pourra prêcher la Parole et dire la Vérité? Et Dieu confirmera cela et prouvera aux gens qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous n’avons pas besoin d’un séminaire. Nous n’avons pas besoin d’un théologien. Nous avons besoin d’un prophète. C’est vrai. Dieu l’a aussi promis.

[284] Eve a donc failli, de même que l’église ; elle a cédé à la dénomination, au règne de l’homme pour être dirigée par l’homme et ne plus être dirigée par l’Esprit. Elle s’est éloignée de la Parole et a accepté le dogme. Qui peut dire amen ? [L’Assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Certainement. Mais savez-vous que nous, les protestants, nous acceptons autant de dogmes qu’eux, quand nous ajoutons quelque chose à cette Parole ou que nous En retranchons ? Satan l’a eue avec la même vieille technique qu’il avait utilisée pour avoir Eve : les compromis. C’est qu’il l’a eue : accepter quelque chose de différent de la Parole, un credo ou une dénomination.

[285] L’original est tombé en terre au temps des martyrs, les meules de Rome ont moulu ce blé… de la Pentecôte, le réduisant en poussière, et les a brûlés au bûcher, on les a donnés en pâture aux lions. Ils sont partis comme l’autre blé (c’est vrai), mais Il a commencé à la relever à la reforme, la même, pour une seconde fois.

[286] Comme Il a fait pour le second Adam, après qu’Adam est tombé, Il a commencé à relever un second Adam. Et le second Adam est tombé ensuite, Cela a été relevé. Le premier Adam est tombé par son péché et est resté là. Le second Adam est tombé pour racheter l’homme du péché, puis il a été relevé.

[287] Eh bien, la première église tomba à Nicée, Rome, d’abord, à cause d’une seule Parole de la Vérité de la Bible, à laquelle l’Eglise romaine avait ajouté ses dogmes et ses crédos. Un petit prêtre du nom de Martin Luther est venu et a dit : «Ça, ce n’est pas la communion ; ça, ce n’est pas le Corps de Christ. C’est un kasher. Et hommes : ‘le juste vivra par la foi.’» Et il a jeté cette chose par terre et a protesté contre cela. Voilà apparaître votre première étoile qui a brillé après l’âge de Thyatire. Certainement, justifié par la foi ! Lui, le Grand Sculpteur, s’est mis à faire le chef-d’oeuvre Epouse qui allait refléter Sa Parole.

[288] Mais qu’ont fait les luthériens après la mort de Luther ? Ils ont rencontré Satan et ont formé une dénomination à partir de cela, et ils sont morts. Elle n’a jamais fait autre chose après cela, c’en était fini d’elle, elle n’était devenue qu’une grande foule de gens. Très bien.

[289] Puis, Dieu l’a encore prise au jour de John Wesley, avec une autre Vérité à refléter. Qu’a-t-Il fait ? Il a dit : «La sanctification, c’est la deuxième oeuvre de la grâce.» Et qu’a fait Dieu ? Il a béni cela. Et il a protesté contre l’Eglise anglicane, et l’église de Zwingli, et toutes les autres, et tous les légalistes, et tous les Calvin – ou les ou les calvinistes plutôt, et il a protesté contre cela. Et – et il a dit : «Le juste vivra par la foi», a dit Luther. Et la deuxième oeuvre de la grâce, c’est la sanctification. C’est vrai. C’est exact. Voyez ?

[290] Alors qu’a-t-il fait ? La même chose, après la mort de Wesley, de Albury, et les autres; la même chose que Luther avait faite, ils se sont organisés et sont morts. Considérez cela maintenant.

[291] Il n’y a pas longtemps, je suis allé là, dans un hôpital, prier pour une femme qui allait subir une opération. Je suis entré là. Elle a dit : «Frère Branham, je vous ai fait venir. Vous ne me connaissez pas, a-t-elle dit, mais voudriez- vous prier pour moi ? Je dois subir une opération le matin.» J’ai dit : «Certainement, soeur.»

[292] Il y avait un autre homme, une femme et un garçon assis là, un garçon d’environ dix-huit ans et ils m’observaient très attentivement. Je me suis retourné et j’ai dit : «Voudriez-vous m’excuser, je vais…» Elle a dit : «Tirez ce rideau.» J’ai dit : «N’êtes-vous pas chrétienne ?» Elle a dit : «Nous sommes méthodistes.»

[293] J’ai dit : «Ce n’est pas ce que je vous ai demandé. Je vous ai demandé… Si vous n’êtes que méthodiste, je vais tirer le rideau. Si vous êtes chrétienne, vous n’avez pas besoin que les rideaux soient tirés.» Oui, donc, c’est vrai.

[294] Il y a une grande différence entre être méthodiste, baptiste ou presbytérien, et puis être un chrétien ; non pas être un campbéliste, mais être un chrétien. Voyez ? Qu’a-t-elle fait ? La même chose.

[295] Qu’est-il arrivé ensuite? Dieu a pris un petit groupe là dans le Sud, un petit homme de couleur qui louche d’un oeil. Et Lui, qu’a-t-Il fait ? Il a restauré les dons, et c’est devenu la Pentecôte. Et beaucoup parmi vous les anciens, comme frère Valdez assis là derrière, un sage avancé en âge, il prêchait quand je n’avais que cinq ans. Il se souvient du début de la Pentecôte. Dites donc, ne parlez pas de l’organisation à ces gars-là ; ils étaient sortis de cette chose sale. Et ils avaient le Message de Dieu.

[296] Mais qu’ont-ils fait ? La même chose que les autres, ils ont organisé cela. Aujourd’hui, ils ont environ trente ou quarante différentes organisations, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, jusqu’à…. Miséricorde, bonté divine, je n’ai jamais entendu pareille chose de ma vie. Qu’avez-vous fait ? Vous êtes mort sur-le-champ. C’est aussi loin que vous pouvez aller. Votre organisation ne voudrait pas accepter Ceci. Vous – vous avez pris votre homme : «Cet homme, s’il ne croit pas comme nous, ne le recevez pas là. Notre communauté n’acceptera pas cela.» Oh !

[297] Ecoutez, dépêchons-nous, la vraie Semence doit venir. Il doit y En avoir, parce qu’Il vient pour l’Epouse sans tache ni ride. Il vient pour cela, une Epouse- Parole confirmée. Oh ! Ce sera un tout petit groupe. Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Noé (où huit âmes furent sauvées, est-ce vrai ?), arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Combien ? Je ne sais pas.

[298] Mais, voyez, l’Epouse va être formée de tous ceux qui, tout du long, avaient reçu la Parole dans leur âge. Ce n’est pas seulement ce dernier groupe, Dieu va prendre le tout d’ici. Oh, non!

[299] Ça sera – sera si réduit, ça sera surprenant. Les gens disparaîtront ; on ne saura même pas qu’ils sont partis. Et s’Il prenait cinq cents personnes ce dernier jour ? On ne le saura jamais. Et s’il prenait cinq cents en quelques jours, deux ou trois jours, il y a autant de gens qui disparaissent à travers le monde, on ne sait même pas où ils sont, on n’entend jamais rien à leur sujet. A la Venue secrète du Seigneur Jésus, elle sera enlevée.

[300] Et les autres continueront simplement à prêcher, juste comme c’était au jour de Noé: «Gloire à Dieu, nous avons cela! Alléluia!» Et ils sont scellés jusqu’à la mort. C’est ce que dit la Bible, et Elle ne peut faillir.

[301] De même que Noé, Moïse, David avaient reflété la Venue de cet Epoux parfait, de même Luther, Wesley et la Pentecôte ont reflété la Venue d’une Epouse parfaite.

[302] Remarquez, chaque fois qu’elle témoignait, que faisait-elle ? Chaque fois, cette église, tout comme Eve le fit, forçait son Adam à croire à la nouvelle lumière qu’elle avait eue, à son plan, et ils sont morts là avec ça. «Nous allons, eh bien, notre groupe va se rassembler (voyez ?), oh, les nouvelles bénédictions que nous avons eues de ce que nous avons trouvé, et ainsi de suite.»

[303] Qu’est-ce que tout cela a fait à Eve ? (Il nous reste un peu de temps maintenant.) Qu’est-ce que tout cela a fait à Eve, à la première église mère, la première épouse du premier Adam ? Qu’est-ce que cela lui a fait ? Maintenant, écoutez attentivement ; vous n’allez pas accepter ceci. Mais cela a produit la semence du serpent. C’est tout à fait vrai.

[304] Son premier fils n’était pas le fils d’Adam; si c’était le cas, il avait le droit d’aînesse. La Bible, dans Jude, dit qu’Adam… que : «Enoch était le septième depuis Adam.» Est-ce vrai ? Et cela commence : «Adam engendra son fils Seth.» Qu’en est-il de Caïn qui avait le droit d’aînesse ? Il n’était pas le fils d’Adam. Seth, et Seth engendra Jéred, et ainsi de suite jusqu’à Adam, jusqu’à… C’était le septième depuis Adam. Alors, si Caïn était son fils, il n’y a pas un seul passage dans la Bible, même dans Luc quand il mentionne encore cela, il ne fait jamais mention de Caïn comme étant fils d’Adam. S’il ne l’était pas, de qui était-il fils ? S’il était le fils d’Adam, il était son premier fils, ce qui fait qu’il avait tout le droit d’aînesse.

[305] Oh ! Voilà cette église charnelle (ne voyez-vous pas cela ?) qui a accepté quelque chose, qui vivait en adultère au lieu de vivre dans la Parole. Vous les pentecôtistes, qu’Il vous bénisse. Très bien, qu’est-ce qu’il a fait produire à Eve ? La semence du serpent. Qu’est-ce que cela a fait dans ces derniers jours, à la dénomination ? Cela a produit la semence du serpent une fois de plus, en rejetant la Parole. Qu’a-t-il offert ? Les fruits et autres, non pas le sang… ?…

[306] Par la révélation de la Parole, la Parole de Dieu avant même qu’Elle soit écrite : «C’est par la foi qu’Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, qu’il fut déclaré juste», la Parole se reflétant au travers de lui par son offrande.

[307] Oh ! Caïn est allé et a pris les fruits du champ ; il pensait qu’Eve avait mangé une pomme. La plupart des séminaires théologiques ont remplacé cela aujourd’hui par un abricot. C’était un adultère. Et quiconque connaît la Bible sait cela. C’était certainement cela.

[308] Remarquez, la semence du serpent était produite par le fait que la première Eve s’était éloignée de la Parole. La seconde Eve fit la même chose à Nicée, Rome. Et qu’a-t-elle eu ? Un tas d’enfants dénominationnels. C’est vrai. Oh ! Ils sont moralement bons, assurément, des braves. Mais qu’en est-il ? Morts dans leurs crédos.

[309] C’est la même chose aujourd’hui. La révélation de la Parole qu’avait Caïn a fait la même chose que ceux-ci ont. Quoi ? Il lui a promis, au temps de la fin, qu’est-ce qui est promis à cette Eve aujourd’hui ? Ecoutez attentivement maintenant, je termine. Qu’est-ce qui est promis à cette Eve du temps de la fin ? Des richesses, Laodicée, un grand nom, une grande personnalité, riche. «Mais mort, nu, et tu ne le sais pas.» C’est ainsi que se termine l’âge de l’église.

[310] Mais elle renie la Parole. Pour rendre Matthieu 24.24 réel à elle, elle essaie d’entrer avec beaucoup de bruits, beaucoup de ceci et beaucoup de standing social, et des choses de ce genre, cherchant à dire : «Eh bien, nous avons la puissance ! Gloire à Dieu. Alléluia. Nous avons la puissance !» Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force, tellement proche que cela séduirait même les élus… Comment un homme peut-il danser en esprit, parler en langues et renier la Parole de Dieu comme étant la Vérité, et que ça soit le Saint-Esprit ? C’est vraiment impossible.

[311] «Toute Parole !» Dieu dit une chose, c’est exactement ce qu’Il veut dire. N’interprétez pas Cela autrement. La Bible dit que Cela ne peut pas être l’objet d’une interprétation particulière. Dites cela tel qu’Il l’a dit.

[312] Remarquez. Une fausse puissance, c’est exactement ce que Satan voulait donner à Jésus, Le faire monter là et L’amener à s’exhiber. Les gens font cela, même le Conseil Mondial, eux tous. «Qui est capable de lui faire la guerre, a dit la Bible, à cette image de la bête qui va se lever ?» Si nous avions le temps, nous aborderions cela, mais nous n’en avons pas. Remarquez Jésus, le second Adam-Parole, en Son jour à Lui… Regardez dans les jours de cette église maintenant, cela va être si proche. Le dernier âge de l’Eglise, c’est Laodicée. Combien peuvent dire amen à cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Que fait-elle ? Comment entre-t-elle dans cette étape glorieuse ? Tiède, sans Dieu. Et qu’a-t-elle fait ?

[313] Eh bien, Adam a vu Eve volontairement… ou plutôt pas volontairement, mais être séduite sans le savoir, et Adam est allé avec Eve afin qu’il puisse la racheter. Est-ce vrai ? La Bible dit qu’Adam n’était pas séduit. C’est la raison pour laquelle il est interdit aux femmes de prêcher l’Evangile. Voyez ? Adam n’était pas dans le péché, quoiqu’Eve y fût. C’est donc pour cette raison qu’elle ne doit pas enseigner (voyez ?) ou plutôt prendre l’autorité sur l’homme, et ainsi de suite. C’est – c’est ce que dit la Parole.

[314] Vous direz : «Eh bien, ceci…» Peu m’importe ce que ceci fait et ce que cela fait. C’est ce que la Parole dit, frère, soeur. J’essaie de vous faire comprendre cela (voyez ?) ; c’est ce que la Parole dit. Nous vivons de la Parole, non pas d’une évidence, quelque chose de charnel ou d’une expérience. Cela n’a rien à voir avec la chose. N’importe quel genre d’expérience ne marchera pas si cela renie la Parole. Beaucoup viendront à Moi et diront : «J’ai prophétisé, j’ai chassé les démons. J’ai parlé en langues. J’ai fait toutes ces choses, j’ai prêché l’Evangile, et je suis docteur en théologie.» Il a dit : «Vous, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai jamais connus.» Ils savent que la Parole dit cela, et ensuite ils font des compromis à cause d’une organisation ou de quelque chose d’autre, un système… ô, mon ami, laissez-moi vous prévenir, en tant qu’un bien-aimé, un frère qui vous aime. Ecoutez attentivement.

[315] Eh bien, le premier Adam est allé avec Eve, car elle était séduite. Mais il y a eu quelqu’un ici dans ce Laodicée, qui en sait mieux. Certainement. En effet, elle l’a chassé de son lit, de sa chambre, elle… Il était dehors, frappant, essayant d’y retourner. Pourtant, elle a de la culture ; elle était haut placée. Et elle était (oh ! la la !), «elle n’avait besoin de rien», a-t-elle dit, mais elle ne savait pas qu’elle était nue, misérable. C’est ça l’église qui séduirait même les élus si c’était possible. Remarquez, elle avait la puissance, une fausse puissance. Elle a pris des portions de la Parole, elle n’en a pas pris le reste.

[316] Quel est le plus gros mensonge qui ait jamais été proféré ? Celui qui a 99 % de vérité. Si quelqu’un disait : «William Branham était à telle date, là à Houston au Texas, aussi ivre que possible.» C’est un mensonge. Voyez ? «Oh, direz-vous, non, il était à Phoenix en Arizona. Il prêchait aux Hommes d’Affaires Chrétiens, il prêchait sur un certain sujet ; beaucoup de gens étaient là ; ils ont écouté jusqu’à 22 h 30’. Et à 22 h30, vous savez ce qu’il a fait ? Il a tendu la main, a pris de la liqueur et en a bu.» Eh bien, c’est un mensonge. Le reste de cela est entièrement la vérité. Voyez, cela doit avoir l’air tout à fait vrai, pour séduire.

[317] C’est ce que les gens font aujourd’hui. Ils ont beaucoup de vérités, ils séduiraient même les élus… mais, une seule Parole, c’est tout ce qu’il faut. Et j’ai prouvé cela par la Bible.

[318] Remarquez, Il n’est jamais allé avec elle. Elle L’a mise dehors, la Parole, elle L’a rejetée. Eh bien, ça, c’est une scène pitoyable, comme nous arrivons à la fin.

[319] Juste comme c’était le cas à Babylone, l’homme ne s’arrêtera pas sur quelque chose qu’il essaie d’accomplir lui-même. Il ne s’arrêtera absolument pas. Comme au jour de Noé, peu importe combien Noé prêchait et donnait un avertissement, ça n’a fait aucun bien. Au jour où Achab... il a dû se fabriquer son propre pain pour s’envoyer lui-même en enfer. C’est exact. Il a dû fabriquer son pain afin que le lien soit brisé, et ainsi cela l’enverra lui-même en enfer. Juste comme Achab et Jézabel, ils… mais la chose, c’est qu’ils ne pensaient pas qu’ils étaient en train de pécher. Ils pensaient qu’ils faisaient ce qui était juste.

[320] Vous savez, Jésus a dit : «Il arrivera qu’on va même vous tuer, pensant rendre un culte à Dieu.» Attendez que mon nouveau livre paraisse. On a tiré sur quelques personnes l’autre nuit, parce qu’ils ont dit que c’était faux d’unir l’Eglise catholique romaine avec l’Eglise protestante. Trois coups ont traversé un bâtiment d’un ami à moi, il a failli attraper cela. Attendez jusqu’à ce que ce livre soit en circulation. Ils ne pensent pas qu’ils pèchent ; ils pensent qu’ils sont en train de faire la chose juste. Ils pensent qu’ils sont – qu’ils sont en train de faire cela pour Dieu, ne le sachant pas.

[321] Les Juifs ont tué Jésus, pensant faire la chose correcte parce que la doctrine de leur église disait qu’Il était en erreur. Il leur a dit qu’Il… ils ont crucifié le Pain même dont ils étaient censés vivre.

[322] Maintenant alors : «Tous ceux qui L’ont reçu pour qu’Il soit leur Vie, la Vie Eternelle, ils vivaient par Lui, et Il leur a donné le pouvoir de devenir une partie de Lui : les Fils de Dieu.» Est-ce vrai ?

[323] Ils aiment les coloquintes sauvages, la mort dans le pot, là, issus de l’école de leur théologien ; ils ne veulent pas de Jésus, le pain de Vie. Ils ne veulent pas de Lui. Ils L’ont mis hors de leur église. Ils devaient le faire. Peu m’importe ce qu’ils font.

[324] Vous dites : «Vous pensez que vous allez changer cela, Frère Branham ?» Non, non. Mais je parle aux élus.

[325] Ils L’ont mis dehors. Pourquoi ? Ils ont pris leur potage mélangé avec le monde, des théories sur quelque chose, ils ont mélangé avec cela et ont fait un potage théologique d’un séminaire. Et ils refusent la farine du prophète Elie pour assainir cela.

[326] Ont-ils fait cela en ce jour-là ? Elie avait une farine. Cette farine, c’était Christ, l’offrande de farine, tout moulu de la même façon. Toutes les meules devaient être identiques pour moudre cela. Et il a jeté cela là-dedans et cela a guéri leur maladie – ou plutôt la mort dans le pot.

[327] Mais aujourd’hui, ils ont la mort dans le pot, et ils ne veulent pas de la farine d’Elie, Christ, le Pain, la Parole. (Certainement pas. C’est de l’hérésie.) Ils ne voudront pas avoir Cela. Allez-y et mangez cela, et vous mourrez aussi sûr que deux fois deux font quatre. Il y a du poison dans le pot. Ils n’accepteront pas cette farine (certainement pas) dans leur pot théologique. Ils ne feront absolument pas cela. Eh bien, ils vont vous chasser de cela ; ils ne veulent rien avoir à faire avec Lui.

[328] Eh bien, la seconde Eve, le pain grain (c’était à la Pentecôte, elle a fait tout juste comme le premier Adam-pain), est morte sous les meules de Rome et sous la persécution et le martyre.

[329] Mais sa soeur qui est devenue une prostituée (est-ce ce que la Bible dit ? C’est vrai.), qu’a-t-elle fait ? Elle est entrée droit dans le monde et a eu des enfants. Qui peut dire «Amen» à cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Apocalypse 17 : «La prostituée et ses filles», non pas les hommes ; les femmes, les églises. La dénomination, qu’est-ce qui a fait d’elle une prostituée ? Elle a rejeté la Parole et a adopté la dénomination ; elle est devenue une prostituée. Qu’ont fait ses enfants ? Elles devinrent des débauchées, c’est la même chose. Elles ont fait la même chose, elles ont rejeté la Parole et ont adopté la dénomination. «Ses enfants», ses filles, les églises, regardez-les.

[330] Maintenant, laissez-moi dire ceci comme prophétie. Allez-vous comprendre ? La grande dispute en famille est pratiquement finie. Ils se réconcilient tous. La vieille mère va récupérer de nouveau ses enfants. Ils sont tous pareils de toute façon. Ils veulent être un. C’est le temps pour l’Eglise et Dieu, l’Eglise et la Parole de devenir un, ici même, parce que c’est ce qu’Il recherche ; non pas «un», un seul groupe comme cela. Certainement pas.

[331] Il faut qu’il y ait un grain de blé. Eh bien, observez la nature, et nous allons terminer avec cette pensée. Observez la nature. Un homme plante son blé.

[332] On a écrit un livre intitulé Le Dieu silencieux , je pense que vous l’avez tous lu, certainement, certains parmi vous les théologiens. Je pense que vous pouvez peut-être l’avoir dans – dans vos livres, de – là où vous vendez les livres, à la librairie. Le Dieu silencieux, il est dit comment… un incrédule a dit : «Comment pouvez-vous jamais attendre à ce qu’il y ait un Dieu qui pouvait se tenir là pendant les âges sombres et observer Ses petits enfants être mis à mort par le feu ; des femmes, avec leurs longs cheveux collés au goudron, être brulées? On attachait une vache à un bras et une autre à un autre et on les déchirait, parce qu’ils ne voulaient pas baiser un crucifix et tout comme cela.» Il a dit : «Comment un Dieu, s’il en existait Un, s’est-Il tenu là et a observé ces petits enfants être brûlés ?» Voyez, ça, c’est une pensée naturelle, charnelle. Voyez ?

[333] Regardez. Savez-vous qu’un grain de blé, une fois tombé en terre, ça doit rester là et pourrir ? C’est ce que cette Eglise pentecôtiste a eu à faire : rester là, être enfouie en terre, et mourir. Elle devait pourrir afin de produire encore la vie. Est-ce vrai ? Maintenant observez, et maintenant ça, ce sont mes pensées pour terminer. Eh bien, pour terminer tout cela, prenons la nature. Combien parmi vous croient que Dieu travaille en parallèle avec la nature pour toutes ces choses ?

[334] Il… Regardez, Il a créé le monde. Il rachète le monde de la même manière qu’Il rachète l’homme. Qu’est-ce que l’homme croit ? Il croit, ensuite il est baptisé, puis il est purifié par le sang, la sanctification, ce qui était le message de Wesley ; puis il est rempli du feu du Saint-Esprit, cela ôte le monde de lui, et il est rempli de l’Esprit, ce qui est la Parole. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Maintenant, observez ceci. Dieu va racheter Son monde de la même manière.

[335] Combien ont La – la – la demeure future de l’Epouse et de l’Epoux sur bande ? Voyez, j’ai apporté cela là. C’est le Seigneur qui me l’a donné. Je vous l’apporte tel qu’Il me le donne.

[336] Regardez, pour commencer, le monde fut condamné quand Adam est tombé de la Parole. La prédication de Noé a amené la justification, et Dieu a baptisé la terre avec l’eau ; puis est venu le Fils et Il a versé Son sang sur la terre pour la sanctifier, pour la réclamer comme Sienne ; puis dans l’étape finale, le renouvellement se fera par le feu qui brûlera chaque germe, chaque chose ; cela montera à une hauteur des milliers de kilomètres dans les airs.

[337] Et puis quoi ? «J’ai vu un nouveau ciel et une nouvelle terre ; le premier ciel et la première terre étaient passés. Et j’ai vu la ville sainte, la nouvelle Jérusalem descendre du Ciel d’auprès de Dieu, parée comme une épouse pour son – parée comme une épouse pour son mari (voyez ?) descendant sur la terre. Alors Dieu et l’homme…»

[338] C’est la même chose avec Jésus, voyez, quand Il fut baptisé dans l’eau, Il faisait Ses préparatifs, Il était sanctifié pour commencer par le Père ; puis Il a levé les mains et voici venir une Colombe sur l’Agneau. Qu’est-ce que Dieu faisait quand Il a placé la Colombe là ? Il réclamait cette partie de la vie – c’est – qui était une partie de la terre; Jésus mangeait la nourriture comme nous, le pain naturel. Mais maintenant, Dieu réclame cela ; il n’y a rien qui va retenir cela. La mort ne peut pas retenir cela. Il a dit : «Détruisez ce temple et Je le relèverai.»

[339] Et quand un homme ou une femme entre en Dieu, c’est complet maintenant, non pas sous un charme, non pas sous une émotion. Mais quand la Parole et lui deviennent réellement un, Dieu a sauvé cette personne, Il l’a sanctifiée des choses du monde, Il la débarrasse des choses du monde par le Feu du Saint-Esprit et rend toute chose nouvelle, et Il vit dans cette personne, se reflétant Lui-même, cet homme ou cette femme parfaite qui vit de la Parole. Voyez, c’est la terre qui est purifiée. Il utilisera la terre de la même façon ; Il rachète cela.

[340] Maintenant, observez un grain de blé qui tombe en terre ; eh bien, Jésus était ce grain de blé qui est tombé en terre. Après avoir été rendu parfait, Cela avait la vie. Moïse n’était pas ressuscité. Adam n’était pas ressuscité. Aucun d’eux n’était ressuscité. Mais cette Personne parfaite, qui reflétait la Parole à tous égards, a vécu de toute Parole. Combien peuvent dire amen à cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Il vivait de toute Parole. Qu’est-ce qui s’est passé ? On L’a mis dans la tombe. Mais après trois jours, Il a ouvert cela et est ressorti de nouveau. Voyez ?

[341] Maintenant, voici venir l’Eglise de nouveau (voyez ?). Venant auprès de cette Personne parfaite, pour l’enlèvement de nouveau. Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé après que l’Eglise était tombée en terre à Nicée, Rome, comme première organisation ? Quelqu’un peut-il dire amen pour montrer que c’est vrai? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Qu’a-t-elle fait ? Elle est revenue dans une résurrection temporaire ; Il a essayé par Luther de même qu’Il a essayé avec Noé. Mais qu’avait-il fait ? Il a failli à la Parole ? Il s’est organisé. Qu’est-ce que cela a fait ?

[342] C’est comme un grain de blé qui sort. Quand le grain sort, qu’est-ce qui sort en premier? Deux petits pouces. Eh bien, écoutez très attentivement. Qu’est-ce qui sort dans le naturel maintenant ? Nous allons comparer le naturel avec le spirituel, le pain naturel avec le pain spirituel. Qu’est-ce qui se passe ? «Comment cet homme peut-Il être le Pain ?» Observez.

[343] Quand l’Eglise était sortie, Elle était une petite feuille. Or, Cela ne ressemble pas du tout au grain qui était tombé en terre, mais c’est un porteur de la vie. Voyez ? Eh bien, qu’est-ce qui se passe ? Eh bien, l’homme dit : «Oh! j’ai un bon champ de blé.» Non, il en a potentiellement. Qu’est-ce qui s’est passé ? Le suivant à sortir, c’était Zwingli; ça, c’était un autre mouvement qui est venu après Luther. Ce n’était toujours pas cela. C’était l’aigrette. Puis la tige a fait sortir beaucoup d’aigrettes, comme Calvin et les autres, qui sont sortis. Finalement, l’église anglicane s’est levée, toutes les aigrettes. Voyez, eux tous exactement identiques, la même chose.

[344] Qu’est-il arrivé ensuite ? Le blé change, le grain change et tout change. Ce qui est venu, c’était le gland. Vous pouvez appeler cela le gland. Eh bien, alors c’était fait, observez ce qui se suspend à cela, de petits pollens. Eh bien, cela ressemble un peu plus au grain originel qui était tombé en terre, plus que l’aigrette. Est-ce vrai ? Eh bien, le message de Wesley était plus proche de la Bible que celui de Luther. Vous le savez. Est-ce vrai ? Que sont donc tous ces petits glands ? Il y avait les méthodistes, les wesleyens, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les frères unis, tous ceux qui sont sous la sanctification. Et qu’est-ce qui en est sorti ? Cela, finalement, qu’est-ce que cela a fait ? S’organiser, ils sont morts.

[345] Ce qui en est sorti, c’étaient les pentecôtistes. Vous dites : «Oh, frère !»

[346] Eh bien, avec respect, et je dis ceci avec l’amour de Dieu. Et puisse le Glorieux Père dont je vous ai parlé au début, disant qu’Il était ici présent, l’omniprésent… Si je dis ceci avec parti pris, alors Il me jugera. Si je le dis en vérité, Il me bénira. Il vous laissera voir cela, si vous êtes prédestinés à la vie.

[347] Quand le premier petit grain de blé sort sur la tige de blé, cela ressemble absolument au grain. Est-ce vrai ? Mais qu’est-ce ? Ce n’est pas le grain. C’est ça Matthieu 24.24 : «Si proche que cela séduirait même les élus si c’était possible.» Remarquez, cela ressemble exactement au grain. Mais détachez cela, placez-le là, prenez un microscope et commencez à ouvrir cela, ce n’est que la balle du maïs, ou la balle du blé. Ça ne fait que protéger cela, mais il ressemble exactement au grain. Maintenant, combien savent que c’est la vérité ? Levez la main. Certainement. Mais c’est la balle.

[348] Maintenant, frères pentecôtistes, ne me comprenez pas mal, mais ceci est vrai. Vous ne pouvez pas défier la nature. La nature manifeste Dieu, son Créateur, en toute chose.

[349] Maintenant, regardez cette balle. Cela ressemble… qu’ont-ils fait ? Ils ont parlé en langues, ils agissent exactement comme à la Pentecôte. Mais si vous coupez cela, que vous prenez cette petite chose et que vous l’ouvrez, ça contient beaucoup de petites balles. Et quand vous ouvrez cela, vous pouvez voir là tout au fond de cela ; il vous faudra avoir une bonne loupe pour voir là au fond. Il y a un tout petit bourgeon qui sort, voilà la chose véritable. L’autre c’est un porteur. Pourquoi ? Ça doit être là pour protéger ce grain. Cela travaille en harmonie, mais c’est pour protéger ce grain. Eh bien, quand ce grain sort de la terre, ça passe par les luthériens, il passe par ces églises, par Wesley et par là, il passe par le gland, et maintenant il entre dans la balle. Eh bien, cela a l’aspect parfait. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit que cela séduirait même les élus si c’était possible. Cela ressemble au grain, juste à l’endroit où le grain est censé être, mais qu’est-il arrivé ? Cela a fait la même chose que les autres ont fait avant elle : ça s’est organisé. Qu’en est-il advenu ? C’était une porteuse.

[350] Eh bien, dans ce jour où nous vivons, n’importe quel historien qui est ici sait qu’un réveil ne dure qu’environ trois ans, et ensuite de ce réveil là sort une organisation. Frère, soeur, dans ce grand réveil de quinze ans que j’ai vécu, j’ai eu le privilège de vivre avec vous, il n’en est pas sorti une organisation. Il n’y a plus d’organisation. Il n’y en aura pas. Voilà la dernière. Or, il fallait que la Pentecôte soit là pour protéger ceci. Où serions-nous partis avec un Message comme celui-ci s’il n’y avait pas de pentecôtistes pour le croire ? Eh bien, retournez à la rivière Ohio en 1933. Voyez-vous ?

[351] Excusez-moi pour ceci, mais j’aimerais que vous sachiez la vérité. Il ne me reste pas beaucoup de temps, vous savez cela, j’ai 55 ans. Mais ces bandes vivront après que je serai parti, et vous verrez si c’est vrai ou pas, si je suis un vrai serviteur ou un faux prophète. Je ne vous ai rien dit qui ne soit arrivé, ceci arrivera de même.

[352] C’est un porteur. Absolument. Mais lorsque ce blé commence à grandir, comme la première église était une porteuse de Jésus, mais lorsqu’Il s’est mis à leur dire la vérité de Dieu, ils se sont séparés de Lui. Eh bien, qu’est-ce qui arrive ? Plus de collaboration. Pourquoi ? Il doit en être ainsi, afin que le blé lui-même reste exposé au soleil, s-o-l-e-i-l [s-u-n en anglais – N.D.T.], et alors le blé spirituel peut rester exposé devant le F-i-l-s [Son en anglais – N.D.T]pour devenir un grain d’or de la Parole (voyez-vous ?), devenu la Parole, Dieu fait chair, confirmé. Le… «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» L’église qui vit de la Parole, exactement, non pas par l’organisation, mais dans la présence de la Parole, le Fils, cela devient (quoi ?) une même Parole que celle qui a été enfouie sous terre le jour de la Pentecôte.

[353] Eh bien, Malachie 4 ne nous enseigne-t-il pas qu’avant que le jour grand et redoutable de l’Eternel arrive, cela aura lieu ? Combien savent cela. Et il ramènera les coeurs des enfants aux coeurs des pères (est-ce vrai ?), la foi des pères de la Pentecôte du début.

[354] Et en ce jour-là, Luc 17.20, je pense que c’est cela, Jésus a dit : «Quand le Fils de l’homme sera révélé», non pas un homme, «le Fils de l’homme», non pas une organisation. «Le Fils de l’homme», la Parole vivant Elle-même une fois de plus parmi les gens. Voyez-vous ?

[355] La Parole Elle-même faite chair en vous, vous êtes un reflet de cette heure-ci, le message, le reflet de cela. Voyez-vous ? Vous vivez de nouveau, vous vivez la vie qui était en Jésus-Christ. Vous êtes dans la Présence du Fils. Alors pour le…

[356] Qu’arrive-t-il à cela ? Qu’arrive-t-il à cette église-là ? Finalement, écoutez, cette balle se retire de ce blé lorsque cela commence à être manifesté. Qu’est-il arrivé ? La vie qui était dans la balle est entrée dans le blé. La vie ne changera pas. Les porteurs changent ; ils deviennent des dénominations (voyez-vous ?), l’aigrette, le gland, la balle. Mais le blé ne peut pas changer. Cela doit être un ministère qui est exactement conforme à la Parole comme Lui était conforme à la Parole et tout, comme la première Eglise était conforme à la Parole, remplie de l’Esprit, nourrie de la Parole ; non pas nourrie de dénomination. Nourrie de la Parole.

[357] Eh bien, voilà la nature et la Parole de Dieu. Il est ce Pain-là. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[358] Pour terminer maintenant, avant la prière. Remarquez ici, voici venir la chose que j’aimerais dire.

[359] Maintenant, cette balle doit se retirer de ce blé ; c’est selon la providence de Dieu. Combien disent amen ? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] La balle doit se retirer du blé, car, ce dernier est en train de mûrir maintenant. Il est en haut. Eh bien, si cette balle n’était pas là, c’était un soutien, c’était un porteur de la Vie, alors la vie qui était là est directement entrée dans le blé. Maintenant, voilà la raison.

[360] Ecoutez, mes amis, dans quel jour vivons-nous ? Nous avons eu un réveil de quinze ans. Combien peuvent dire «amen» à cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Quelle organisation a été suscitée ? Aucune. On a cherché à m’amener à former une organisation, disant : «Voulez-vous former une organisation, Frère Branham, avec votre ministère ? Cela dépassera…» Eh bien, pas moi, je ne parle pas de moi, je parle du Message de l’heure, du jour.

[361] Et ils sont allés là au Canada, et ils ont pris quelques frères de la pluie de l’arrière-saison. Cela est mort là même. Rappelez-vous la pluie de l’arrière-saison, vous les frères. Où est-ce que cela est allé ? Où est allé tout le reste ? Mais qu’est-ce que l’organisation en a tiré ? Des millions de convertis, et ils en ont fait des esclaves de leur credo, ils sont devenus riches, ils ont construit des bâtiments de millions de dollars et de milliards de dollars et des choses comme cela, disant : «Le Seigneur vient», envoyant des prédicateurs aux séminaires et autres, et enseignant aux gens une théologie humaine, comme Luther, Wesley et les autres ont fait. Cela est devenu une balle.

[362] Mais, grâces soient rendues à Dieu, le grain continue à avancer. Alors, si cela est vrai pour la Parole dont nous vivons, c’est vrai pour la nature, c’est confirmé, le grain de blé, à tous égards. Combien de temps avons-nous ? Savez-vous quoi ? J’entends venir la moissonneuse batteuse, le Conseil Mondial ; elle va séparer cela. Qu’est-ce qu’elle fait ? Elle enlève cela de sa tige. Mais elle a un élévateur qui l’attend. Elle rentrera à la maison un de ces matins. Oh, oui. Si vous comprenez, dites amen. [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.]

[363] Je sais que le monde ne croit pas cela. Ils ne peuvent pas croire cela. Ne… Je suis vraiment désolé pour eux, car «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire ; et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront.» Si son nom est inscrit dans le Livre de Vie, il reconnaîtra certainement la Parole. Absolument ; ça fait déjà longtemps. C’est déjà si parfaitement confirmé que c’est établi comme la vérité.

[364] Nous n’aurons plus d’organisations, mais toutes les organisations formeront une seule. Pourquoi fait-elle cela ? Elle va… Qu’est-ce qu’on fait avec la paille ? On la brûle. Jésus a dit : «Les anges viendront, ils rassembleront le blé dans le grenier.» Et qu’arrivera-t-il ? Les tiges, le chaume, les ronces seront brûlés dans un feu qui ne s’éteint pas. Voyez-vous ? Et qu’est-ce qui doit être fait premièrement ? Les anges iront d’abord lier l’ivraie. Est-ce vrai ? Voyez, ils se lient eux-mêmes ensemble dans une très grande organisation, il n’y aura plus d’organisation.

[365] Le blé est ici. Grâces soient rendues à Dieu, le blé est ici. Christ est ici. Il confirme Sa Parole, c’est la vérité. Le blé est ici ; il est en train de mûrir maintenant ; il est exposé dans la Présence du Fils.

[366] Aucun homme ne peut toucher cela, tout cela se retire : «Nous n’aurons rien à faire avec cela.» Vous devez faire cela.

[367] ô, frère! entrez dans le blé, laissez la vie seule qui est en vous entrer dans le blé. Le ferez-vous ? Croyez en Dieu. Ne… Attachez-vous simplement à Dieu. Etes-vous sûr que vous allez faire cela ? Et si quelqu’un disait… peu m’importe…

[368] C’est comme une histoire que j’ai lue une fois. Il y avait un médecin qui était un brave homme, et il aimait les pauvres. Et chaque fois qu’un pauvre n’arrivait pas à payer ses dettes, savez-vous ce qu’il faisait ? Il signait simplement à l’encre rouge, disant : «Vous êtes libéré.» Finalement, ce médecin était mort. Et après que le médecin était mort, sa femme était arrogante. Elle était différente, comme l’église d’aujourd’hui. Elle est allée et elle les a tous maltraités. Elle a intenté une action en justice et les a tous assignés en justice : «Vous allez payer ces factures de toute façon.»

[369] Mais le juge a pris quelques reçus et a dit : «Madame, venez ici.» Il a demandé: «Est-ce que la signature à l’encre rouge ici est celle de votre mari ?» Elle a dit : «Oui, monsieur, c’est sa signature.»

[370] Il a dit : «Il n’y a pas de tribunal dans le pays qui puisse poursuivre ces gens. Ils sont libres.»

[371] Laissez-les dire ce qu’ils veulent. Il a signé Sa Parole avec Son propre sang. Il n’y a rien qui puisse enlever cela de nous, frère. Nous sommes libres.

[372] Prions. Assurément vous…. [Une prophétie est donnée. Espace vide sur la bande – N.D.E.] Amen.

[373] Maintenant, avec vos têtes inclinées. Si je comprends bien, quelqu’un s’est levé parmi eux à l’époque de roi, et il a donné une prophétie, disant là où ils devaient affronter l’ennemi pour le détruire. Eh bien, si je comprends cela correctement, il y a un lieu où affronter l’ennemi, et c’est dans la Parole. C’est là où il essaie de vous affronter. Affrontez-le là avec AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[374] Combien ici, avec vos têtes inclinées (on est tout près de midi, je n’ai pas de temps pour un appel à l’autel, mais juste pour ceci), voudriez-vous lever la main avec vos têtes inclinées, avec vos yeux fermés : «J’aimerais être une partie de Lui. J’aimerais m’attacher à Lui et à Sa Parole. Advienne que pourra, peu importe ce que le monde dit, j’aimerais faire partie de Lui.» Levez la main pour dire : «Je le veux.» Que Dieu vous bénisse. Cent pour cent, je pense que c’était cela.

[375] Avec nos têtes inclinées, pendant que nous pensons, fredonnons calmement ce petit cantique maintenant. Tout le monde en prière : Béni soit le lien qui unit (c’est la Parole) Nos coeurs par l’amour chrétien ; La communion des âmes soeurs, est comme celle d’En-haut. (Comme Mon Père et Moi nous sommes un, vous êtes aussi un avec Lui.) Quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine ; Mais nous restons toujours unis dans le coeur, Dans l’espoir de nous rencontrer.

[376] Le matin du samedi prochain, à Flagstaff, en Arizona, le Seigneur voulant, j’espère vous rencontrer une fois de plus. L’aimez-vous ?

[377] Maintenant, je vais simplement laisser cela comme ça. Voyez-vous ? La Bible dit : «Tous ceux qui crurent en Lui, et tous ceux qui avaient reçu la Parole…» Voyez-vous ? Je ne peux pas dire qui est ou qui n’est pas ; ça dépend de vous. Mais si vous restez attaché à un petit credo, certains d’entre vous, les méthodistes, les baptistes, ou les pentecôtistes, ou qui que ça puisse être qui s’attache à quelque chose de contraire à cette Parole ici, s’il vous plaît, mes bien-aimés, détachez-vous de cela aujourd’hui. Ne le voulez-vous pas ? Détournez vos regards de là, et tournez-vous vers Lui. Ne laissez pas une seule parole briser la communion entre Christ et vous. Puisse Son Esprit accorder cela.

[378] Dieu notre Père, ces gens sont restés assis ici pendant longtemps. Cela me rappelle une fois quand Paul prêchait sur cette même ligne, c’était l’Evangile ; les gens étaient restés toute la nuit, écoutant. Un jeune garçon était tombé de la fenêtre et il était mort. Paul est allé, il a posé son corps sur celui du jeune garçon, et il a dit : «La vie est revenue à lui.» Maintenant Père, il y a des malades et des affligés ici ; ce sont ceux qui ont besoin de la prière pour leur corps. Je prie, ô Dieu bien-aimé, que nous ne puissions pas attendre l’autre réunion. Ils ne doivent rien attendre. La Parole est toujours ici ; c’est Christ. Je Te prie de guérir chacun d’eux. Laisse que chacun d’entre eux soit totalement rétabli, ô Dieu. Accorde-le. Bénis-les, leurs efforts. Ils ne seraient pas assis ici, Seigneur ; ils n’auraient pas écouté ceci, s’ils ne le croyaient pas. Maintenant, Seigneur, ils ont levé leurs mains, ils croient cela. Maintenant, puisse Cela être reçu dans leur coeur, chaque prédicateur, chaque laïc. Puisse le pécheur recevoir Christ, puissent les rétrogrades revenir. Accorde-le, Père. Nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L’aime, je L’aime. (Il a inscrit mon nom là il y a plusieurs années.) … m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[379] L’aimez-vous ? Maintenant, pendant que nous chantons cela de nouveau, tendez simplement la main par-dessus la table et serrez la main à quelqu’un, disant : «Bien-aimé pèlerin, je suis content d’être assis ici ce matin. Je crois en Christ. Pas vous ?» Quelque chose comme cela, pendant que nous chantons une fois de plus. Je… [Frère Branham serre la main à d’autres personnes. – N.D.E.] Acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[380] Bon, à partir de maintenant, en avons-nous fini avec le monde ? En avons-nous fini avec les modes du monde ? Et le…tous les non-sens, et tous ces prestiges ici, prendre l’Evangile et en faire un objet de commerce, et – et en avons-nous fini avec cela ? N’avons-nous pas fini ? Donnez-moi simplement Jésus ; c’est tout ce dont j’ai besoin. «Le connaître, c’est la vie, Le connaître.» Je L’aime. Ne L’aimez-vous pas ? Oh! Comme nous L’aimons !

[381] Maintenant, je vais remettre le service à frère Carl, je ne sais pas quoi d’autre il va faire.

[382] Que Dieu vous bénisse. Et j’espère vous revoir le dimanche prochain, et si je n’arrive pas à vous revoir – ou plutôt le samedi prochain. Si je ne vous vois pas à ce moment-là, je vous verrai à Tucson. Si ce n’est pas le cas, alors je vous verrai ici le 17. Si ce n’est pas le cas alors, je vous verrai dans la Gloire. Amen.

[383] Frère Carl maintenant, je ne sais pas ce qu’il veut faire juste en cet instant-ci, Frère Williams.


CODE: 64-1221
TITRE: Pourquoi Il Fallait Que Ça Soit Les Bergers
TRAD: Shekinah
PARAS: 291

[1] Je pense que je suis un prédicateur verbeux. Et comme je n'ai pas d'instruction, je - je pense qu'aux yeux de certaines personnes je n'ai pas tellement l'air d'un prédicateur. Et je - je ne prétends même pas en être un; je suis tout simplement un pneu de réserve. Mais je pense que j'ai un Message venant de Dieu, et j'essaie de Le présenter au monde à ma façon, la seule façon dont je dois Le présenter. Et si je ne m'en tenais pas à ce Message, je serais un traître aux yeux de Dieu et un hypocrite à vos yeux. Une personne qui dit une chose et croit une autre, c'est de l'hypocrisie. Nous devons toujours dire la vérité du fond de nos coeurs. Ainsi, lorsque les gens nous regardent, même s'ils sont en désaccord avec nous, nous aimerions être des hommes et des femmes honorables, du fait que nous parlons du fond de nos coeurs, disant ce qui est vrai selon nos coeurs.

[2] L'année passée, ou plutôt l'année qui a précédé, j'avais eu le privilège de donner un... chrétien ou plutôt (pardonnez-moi) un message de Noël ici au Ramada. Et je crois que j'avais parlé sur le sujet (c'est soit ici soit à Phoenix), sur "Pourquoi la petite Bethléhem?" Et je crois donc que c'est ici que j'avais parlé l'année passée sur Nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus pour L'adorer.

[3] Et, vous savez, nous lisons la Bible et nous nous posons des questions, ces "pourquoi?" Et ce soir, je pensais, si vous pouvez bien me supporter un instant et prier avec moi, que j'essayerai de vous donner mon message de Noël. Dieu seul sait là où nous serons à la prochaine Noël, si jamais il y a une prochaine Noël après celle-ci. Ainsi, comme celle-ci pourrait être la dernière Noël où nous sommes tous assis ensemble, avant de nous asseoir à une autre table, et ça ne sera pas l'une de ce genre-ci, mais ça sera lorsque nous mangerons et boirons la communion à nouveau avec Lui dans le Royaume du Père au bout de la route. Ainsi donc, abordons cela ce soir avec une profonde sincérité, comme si c'était le dernier message de Noël à l'occasion duquel nous pouvons nous asseoir ensemble.

[4] Ce soir, j'aimerais parler sur un sujet inhabituel, mais parfois vous trouvez Dieu dans des choses inhabituelles. Il fait des choses de façon inhabituelle, pas de façon habituelle; c'est de façon inhabituelle, en des temps inhabituels, et dans des situations inhabituelles : Il est inhabituel. Et j'aimerais que ce... Dieu voulant, j'aimerais parler sur le sujet : Pourquoi il fallait que ça soit les bergers.

[5] Et maintenant, juste avant d'aborder la Parole, et je crois qu'Elle est Dieu : "Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous."

[6] La semaine passée, comme je le disais à Phoenix, ou plutôt la semaine qui a précédé la semaine passée, Il est prouvé qu'il y a des personnes de ce monde, des gens qui traversent ce bâtiment en ce moment." La télévision prouve cela. Cela se trouve dans une autre dimension, nos yeux naturels et nos cinq sens ne peuvent pas capter cela. La télévision ne fabrique rien, elle n'est qu'un canal. Vous ne pouvez pas bouger votre doigt, vous ne pouvez pas battre l'oeil, sans qu'il soit prouvé que cela a été enregistré pour toujours. Il se pourrait que je me tienne... Ou un homme en Australie, on pourrait avoir un écran de télévision ici, non seulement cela, mais le - l'homme peut parler, bouger son doigt, battre l'oeil, et même la couleur des habits qu'il porte, tout cela peut être projeté ici sur le mur. Et cela pendant que lui se trouve en Afrique, en Australie, ou ailleurs. Voyez, il y a un cycle des ondes d'éther. Je ne peux pas expliquer cela, mais je sais que ça existe. Je ne pense pas que quelqu'un puisse vraiment expliquer cela. Ainsi, la télévision peut capter, transmettre cela et rendre cela une réalité au moyen de certains instruments par lesquels on peut montrer cela sur les murs.

[7] Maintenant, cette même chose était ici lorsque Adam était ici. La télévision était ici lorsque - lorsque Elie se trouvait au mont Carmel. C'était ici lorsque Martin Luther, ce jeune prêtre, jeta la communion sur le plancher et dit : "C'est le Kosher. Et le juste vivra par la foi." Elle était ici en ce temps-là, mais ce n'est que maintenant que nous découvrons cela. Il est aussi vrai, que Dieu, les Anges et les êtres surnaturels qui ne peuvent pas être perçus par nos sens naturels sont au milieu de nous ce soir. Mais un jour, ça sera une réalité tout comme la télévision en est une aujourd'hui et, ce sera tout aussi ordinaire. Maintenant, c'est la raison pour laquelle je crois la Parole.

[8] Jésus a dit : "Quiconque ajoutera une seule parole à cette Bible, ou En retranchera une seule Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie."

[9] Ainsi, avant même de lire cela, inclinons donc la tête. C'est si solennel! Tout homme qui a de la force physique peut tourner les pages, mais Dieu seul peut révéler cela.

[10] Et avec nos têtes inclinées maintenant vers la poussière d'où nous avons été tirés, et où nous retournerons un jour, je me demande... et en ce moment solennel, alors que nous nous approchons de Noël, s'il y a ici des gens qui se sentent vraiment indignes et qui aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans cette prière, voudriez-vous (sans lever la tête) juste lever la main vers Dieu et dire : "Souviens-Toi de moi, Seigneur, pendant cette Noël"? Que Dieu vous bénisse.

[11] Très Saint et Miséricordieux Père céleste, Dieu Tout-Puissant, Celui qui était depuis le commencement, avant qu'il y ait une seule étoile ou un atome ou une molécule... Tu as créé toutes choses par Jésus-Christ, Ton Fils, et Tu nous as donné toutes choses gratuitement en Lui. Nous Te remercions ce soir, Seigneur, pour cette occasion que Tu nous as donnée de nous rassembler pour être avertis et enseignés par le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit prend Tes Paroles et nous Les révèle, car Jésus a dit : "Lorsque Lui, l'Esprit de vérité, sera venu, Il vous rappellera ces choses que Je vous ai dites et Il vous montrera aussi les choses à venir."

[12] Ô Dieu, il n'y a personne au milieu de nous, il n'y a personne non plus sur la terre, qui soit digne d'oser interpréter Ta Parole, car il est écrit que la Parole de Dieu ne peut être l'objet d'une interprétation particulière. C'est pourquoi, Seigneur, nous prions que le Saint-Esprit nous accorde ce soir, à chacun de nous, la portion dont nous avons besoin pour satisfaire cette faim qui est dans nos coeurs, celle de marcher plus près de Toi. Nous ne convenons pas, nous sommes impurs et indignes. Accorde que l'Enfant qui naquit à Bethléhem, Qui avait vécu la vie la plus parfaite, et Qui était le seul Homme parfait sur la terre, et Qui s'est donné Lui-même en rançon pour pouvoir nous purifier, nous pécheurs impurs, et nous faire entrer dans la relation avec le Père, accorde que ce soir Son Saint-Esprit, au travers de la prédication de la Parole, fasse cela pour nous.

[13] Seigneur Dieu, il y a beaucoup de malades dans le pays aujourd'hui, en dépit de meilleurs médicaments jamais utilisés pour soigner, de meilleurs médicaments et de meilleurs hôpitaux. Et pourtant, malgré toutes nos grandes découvertes scientifiques, il y a cependant plus de maladies que le monde n'en avait jamais connu, c'est parce qu'il y a plus de péchés et d'incrédulité que le monde n'en avait jamais connu. Aide-nous ce soir, Toi le Grand Médecin, et guéris les malades qui sont au milieu de nous.

[14] Et accorde-nous l'Esprit, le véritable Esprit de Noël. Alors qu'aujourd'hui... alors que les cérémonies païennes, les arbres de Noël sont adorés, les histoires fictives d'un - d'un homme appelé père Noël et nos lapins de Pâques et différentes modes que le monde commercial utilise pour faire des bénéfices - puisse cela être mis de côté, ô Dieu. Fais-nous entrer en Christ, la Parole, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[15] Si vous voulez aller avec moi, pour la lecture, dans les Saintes Ecritures, dans saint Luc, chapitre 2... M'entendez-vous très bien? Y a-t-il une distorsion dans le micro? M'entendez-vous très bien là au fond? Si oui, levez la main. Merci. L'Evangile selon saint Luc, chapitre 2 : Et en ce temps-là parut un édit de César Auguste, ordonnant un recensement de toute la terre. Ce premier recensement eut lieu pendant que... était gouverneur de Syrie. Tous allaient se faire inscrire, chacun dans sa ville. Joseph aussi monta de la Galilée, de la ville de Nazareth, pour se rendre en Judée, dans la ville de David, appelée Bethléhem, parce qu'il était de la maison et de la famille de David, afin de se faire inscrire avec Marie, sa fiancée, qui était enceinte. Pendant qu'ils étaient là, le temps où Marie devait accoucher arriva, Et elle enfanta son fils premier-né. Elle l'emmaillota, et le coucha dans une crèche, parce qu'il n'y avait pas de place pour eux dans l'hôtellerie. Il y avait, dans cette même contrée, des bergers qui passaient dans les champs les veilles de la nuit pour garder leurs troupeaux. Et voici, l'ange du Seigneur leur apparut, et la gloire du Seigneur resplendit autour d'eux. Ils furent saisis d'une grande frayeur. Mais l'ange leur dit : Ne craignez rien; car je... annonce une bonne nouvelle, qui sera pour tout le peuple le sujet d'une grande joie : c'est qu'aujourd'hui, dans la ville de David, il vous est né un Sauveur, qui est le Christ, le Seigneur. Et voici à quel signe vous le reconnaîtrez : vous trouverez un enfant emmailloté et couché dans une crèche. Et soudain il eut... soudain il... à l'ange une multitude de l'armée céleste, louant Dieu et disant : Gloire à Dieu dans les lieux très hauts, et paix sur la terre parmi les hommes qu'Il agrée! Lorsque les anges les eurent quittés pour retourner au ciel, les bergers se dirent les uns les autres : Allons jusqu'à Bethléhem, et voyons ce qui est arrivé, ce que le Seigneur nous a fait connaître. Ils y allèrent en hâte, et ils trouvèrent Marie et Joseph, et le petit enfant couché dans la crèche. Après l'avoir vu, ils racontèrent ce qui leur avait été dit au sujet de ce petit enfant. Tous ceux qui les entendirent furent dans l'étonnement de ce que leur disaient les bergers. Et Marie gardait toutes ces choses, et les repassait dans son coeur. Et les bergers s'en retournèrent, glorifiant et louant Dieu pour tout ce qu'ils avaient entendu et vu, et qui était conforme à ce qui leur avait été annoncé. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[16] Maintenant, c'est un... La raison pour laquelle ce grand événement a été révélé aux bergers serait un peu étonnant pour nous. J'ai quelques Ecritures mentionnées ici et quelques notes que j'essayerais de parcourir pour vous en donner la raison, au mieux de ma connaissance. Et peut-être qu'après cela, le Seigneur, par Sa grâce, ôtera ces "pourquoi" de notre esprit ce soir. Mais a-t-Il... presque nous tous, je pense, à un moment ou un autre, nous nous sommes posé la question de savoir pourquoi ce grand événement de tous les temps a été révélé aux bergers. Pourquoi cela a-t-il été révélé aux bergers et non aux théologiens de ce jour-là? C'était eux qui avaient été formés pour entendre cela. Et pourquoi cela est-il venu en contournant les riches pour aller chez les pauvres? Aussi, pourquoi cela a-t-il contourné les gens qui ont étudié, les sages et est venu aux humbles et aux gens sans instruction? Voilà quelques questions qui constituent le "pourquoi" en cette matière.

[17] Et remarquez, je pourrais avancer une autre raison pour laquelle cet enfant naquit à Bethléhem. En effet, en hébreux, Bethléhem signifie, comme nous l'avions vu ici il y a quelques années, Bethléhem signifie la maison du pain de Dieu. Et nous avions prouvé cela par les Ecritures, Il ne pouvait provenir d'ailleurs. Bethléhem a été fondée par Rahab et son - son mari. Rahab était une prostituée qu'un général avait courtisée, un général de la - de l'armée israélienne, après qu'ils avaient pris Jéricho... Et dans sa condition, elle avait, par la foi, cru le Message de Dieu, et elle avait été sauvée. Et après cela, lorsque Josué a partagé le pays en indiquant là où chacun serait...

[18] Et il y a une grande leçon que j'espère pouvoir apporter un jour à Tucson, sur les mères israélites, lorsqu'elles donnaient naissance à ces enfants. Lorsqu'elle gémissait sous les douleurs de l'enfantement de cet enfant, elle citait le nom de l'enfant et cela plaçait l'enfant, côté position, dans la terre promise, sa tribu. Ce qui est glorieux, c'est que toute la Parole de Dieu s'accorde parfaitement. Si cela ne s'accorde pas, ce n'est pas la Parole de Dieu qui ne parvient pas à s'accorder, c'est votre pensée qui ne s'accorde pas avec la Parole. Quant à Elle, Elle s'accorde dans toute son entièreté.

[19] Ainsi donc, Il était le Pain de Vie, comme nous l'avions enseigné la semaine passée à Phoenix, ou plutôt la semaine qui a précédé. Et étant le Pain de Vie, Il ne pouvait aller nulle part ailleurs que dans la maison du Pain de Dieu. Et c'était là la raison. Maintenant, Jésus était alors né à Bethléhem, et là à Bethléhem il y avait des synagogues; de grands chefs religieux vivaient à Bethléhem. David, le grand roi-berger, était né à Bethléhem; son père Isaï était né à Bethléhem; son grand-père Obed était né à Bethléhem. Aussi, en considérant toute la lignée, Il est venu de Bethléhem.

[20] Et ici, Jésus le Fils de David est né à Bethléhem, juste là à l'ombre de grandes cathédrales. Alors, si ces gens étaient formés, et qu'ils attendaient le Messie depuis toutes ces années (la venue du Messie ayant été prophétisée quatre mille ans durant), et alors, si le Messie est né à l'ombre d'une cathédrale, pourquoi ont-Ils dû aller directement là dans les montagnes auprès d'un groupe des bergers illettrés et sans instruction pour leur apporter le grand message, le premier message? Et la commission a été donnée aux bergers, non pas aux sages et aux gens instruits, mais aux bergers. C'est une chose étrange, n'est-ce pas? Eh bien, il doit y avoir quelque part une raison à cela. La question est là; il doit donc y avoir une réponse à cette question. Et personne à part Dieu ne connaît la réponse. Il est le seul qui connaît la réponse.

[21] Maintenant, souvenez-vous, le Messie était déjà dans la ville, né dans la ville, dans une étable; juste à côté de grandes cathédrales où le souverain sacrificateur... et les grands sacrificateurs, les théologiens, les sages, les gens instruits, eux tous étaient là attendant le Messie. Et, Il se trouvait là au milieu d'eux. Mais pourquoi sont-Ils donc allés... là dans les montagnes de Judée auprès des gens illettrés, non instruits, non cultivés, les gens les plus pauvres de tous? On dirait, les gens les moins indiqués pour une telle tâche, révéler le message et être commissionné pour apporter le message.

[22] Connaissez-vous mon opinion? Cela peut ne pas valoir grand-chose, mais j'aimerais émettre mon avis : Je crois que c'est à cause de la sagesse de Dieu, en effet, Il savait que les autres ne recevraient pas un tel message, à voir la façon dont Il était venu. Cela ne répondait pas au goût de leur instruction. C'était différent. Ce n'était pas ce qu'ils avaient appris à croire qu'Il serait. C'était contraire à leur entendement théologique. Toute leur formation, toute leur instruction, étaient contournées; c'était réduit à rien. Je crois que c'était par la sagesse de Dieu qui savait qu'ils ne recevraient pas un tel message.

[23] Le Messie était donc là, et il devait y avoir quelqu'un pour reconnaître cela. Et Lui connaissait ceux qui ne s'étaient pas embrouillés dans des histoires de ce genre-là. Il lui était plus facile d'apporter Son message à un groupe de gens non instruits plutôt qu'à un groupe de gens embrouillés, qui étaient établis dans leurs propres voies au point que rien ne pouvait les ramener, même pas la Parole de Dieu.

[24] Et maintenant, amis chrétiens, permettez-moi de vous poser cette question en toute sincérité et avec amour. Je me demande tout simplement s'Il faisait la même chose ce soir, s'Il nous envoyait dans cette génération la Parole promise, Celle qui a été promise pour cette génération, je me demande si nos théologiens, nos instructeurs, et nos sages ne rejetteraient pas le Message exactement comme les autres l'avaient fait en ce temps-là? L'homme ne change pas, la Parole de Dieu ne change pas non plus. Il est le Dieu immuable, Il ne change pas.

[25] Remarquez, les Anges étaient venus et... les Anges étaient venus et avaient donné leur message aux hommes de si basse condition, alors qu'il y avait là des hommes beaucoup plus qualifiés (du point de vue terrestre) que ces pauvres bergers illettrés. Le berger était le plus illettré de tous; il n'avait besoin de connaître rien d'autre que ses brebis. Il n'avait pas besoin de connaître les mathématiques. Il n'avait pas besoin de connaître comment décomposer un atome. Il n'avait pas besoin de l'instruction scolaire. Il avait tout simplement besoin de connaître ses brebis; c'est tout ce qu'il lui fallait connaître. Et Dieu, la grande Sagesse, la Fontaine et la Source de toute sagesse, a bien voulu choisir une telle personne, plutôt des personnes comme celles-là et contourner tous les érudits très bien formés qui avaient été formés pour reconnaître cela. Cela montre quelque chose, c'est que le domaine dans lequel ces gens-là avaient été formés n'était pas approprié. Il a contourné tous les gens les plus importants du pays, il y avait des gens importants, de grands enseignants, Caïphe le souverain sacrificateur, beaucoup d'autres grands hommes, tous les géants intellectuels d'Israël, toutes les dénominations, et tous les théologiens enflés d'orgueil, Dieu les a tous contournés. Eh bien, c'est cela la sagesse de Dieu.

[26] Remarquez, les cieux les plus élevés se sont empressés d'honorer les gens les plus humbles et les plus illettrés de la terre. Le plus haut des cieux est descendu pour Se faire connaître aux gens les plus bas de la terre, contournant tous ceux qui se trouvaient au milieu pour Se faire connaître aux bergers ordinaires; pour venir apporter à ces bergers ordinaires le plus grand message de tous les temps. Il y a eu beaucoup de grands messagers. Nous pouvons penser aux temps de Noé, des prophètes, et - et des grands sacrificateurs, et des autres qui ont été dans les âges passés, des grandes personnes instruites, des rois, des potentats, des monarques, mais ici, Il vient avec le plus grand de tous les messages. Quel était ce message? "Le Messie est ici maintenant." Voyez? Et pour faire connaître cela, Il a contourné tous les gens instruits pour faire connaître cela aux humbles bergers.

[27] Pensez-y : tous les ecclésiastiques, tous les hommes d'églises, tous les enseignants, tous les - les enseignements théologiques, tout l'argent qui avait été dépensé, toutes les églises, et les doctrines, et les dénominations étaient tous contournés. Toute l'instruction pour laquelle ils avaient fait des dépenses pour tous les - les missionnaires, et tous les prosélytismes, toutes les adhésions et tout ce qu'ils avaient pensé avoir fait pour honorer Dieu, néanmoins le message-clé de tout cela leur avait échappé. C'est étrange! Pourquoi? Voyez?

[28] Et remarquez, non seulement cela, mais c'est à un endroit le moins approprié pour un tel événement. Les bergers étaient donc ceux qui avaient reçu le message. Et maintenant, remarquez où le message était : à l'endroit le plus inattendu, à l'endroit où l'on s'attendait le moins qu'Il viendrait. Et je me demande ce soir, si nous étions dans l'attente du vrai Message du Seigneur Jésus, je me demande si cela arrivait dans un groupe étrange, une place qui était... que le monde hautement cultivé et les églises d'aujourd'hui considéreraient comme une bande des - des, oh, d'hérétiques. Je me demande si ça ne serait pas là que nous Le trouverions. Le lieu auquel on pensait le moins, et les orateurs les moins qualifiés. Les bergers ne connaissaient rien sur l'art de parler, ils savaient simplement appeler les brebis; eh bien, c'est peut-être là la raison pour laquelle cela leur a été envoyé.

[29] Mais il y avait une Parole promise. Remarquez, cela pourrait se répéter.

[30] Cela a échappé à tous les nobles du pays. Cela a échappé à tous les nobles, et ç'a été révélé aux gens qui ne sont rien. Tous les nobles qui étaient décorés de - de grands diplômes des docteurs en théologie et - et en psychologie, et - et de hautes études, de grandes cathédrales et autres histoires, tout cela a été contourné et la chose a été révélée aux gens de rien du tout. La sagesse, l'infinie sagesse du Dieu Tout-Puissant a fait cela pour leur montrer le plus grand Message qu'il y ait jamais eu : le Messie est maintenant sur la terre. Quelle sagesse! Cela ne pouvait provenir que de Dieu qui détient la sagesse. Toute la sagesse et toute l'instruction et tout, avait donc été jeté dans la poubelle et contourné par la grande sagesse de Dieu. Je ne cesse de répéter cela parce que je veux que cela entre profondément. Tout avait été jeté dans la poubelle, ça ne servait à rien. Tout cela avait été laissé de côté pour que la sagesse de Dieu ait le droit de passage, car Dieu prend des choses qui ne sont rien pour en faire quelque chose.

[31] Nous pourrons nous arrêter ici et parler de Jean. Nous pourrons nous arrêter et parler d'Elie. Personne ne sait d'où venait Elie. Tout ce qu'on sait, ce qu'il est tout simplement apparu sur la scène. Jadis les prophètes, au cours des âges, étaient des gens de rien. Mais Dieu a pris cela pour - et a contourné les éthiques de l'église et les enseignements pour faire... montrer qu'Il est Dieu. Il prend ce qui n'est rien pour faire quelque chose avec. Et en faisant cela, Il montre Sa sagesse et Sa Divinité, du fait qu'Il prend ce qui n'est rien. Lorsqu'Il a créé l'homme pour la première fois, Il a tout simplement pris une boule d'argile et en a formé un homme, alors qu'il n'y avait rien que de l'argile, mais Il a formé un homme. Et Dieu prend donc des choses qui ne sont rien pour en faire quelque chose. Et tant que nous pensons être quelque chose, nous ne pouvons donc pas être utilisés dans la main de Dieu. Nous devons oublier tout ce que nous avons connu ou appris. (Pardonnez-moi.) C'est comme le grand saint Paul, il a dit qu'il a dû oublier tout ce qu'il avait appris afin de connaître Christ.

[32] Toute leur instruction, tous leurs enseignements et autres travaillaient à leur grand détriment. Cela L'avait finalement renié. L'instruction même qu'ils avaient acquise à Son sujet, pour croire en Lui, s'est retournée et est devenue Son ennemi le plus acharné, et L'a crucifié.

[33] Savez-vous que l'histoire se répète très souvent? C'est un fait établi. Cela pourrait arriver encore juste à côté de nous. "Oh, dites-vous, si j'avais vécu en ce temps-là..." Eh bien, alors si vous voulez savoir ce que vous auriez fait en ce temps-là, regardez votre état actuel; et vous pouvez voir ce que vous auriez fait en ce temps-là, parce que cela est certainement en train de se révéler.

[34] Ils avaient été enseignés à croire Sa Parole, et après, lorsque Sa Parole a été confirmée devant leurs propres yeux, ils ont renié la Parole qui avait été confirmée. Après que Dieu eut confirmé ce qu'Il ferait, et eut annoncé ce qu'Il ferait, qu'Il eut confirmé ce qu'Il ferait, alors ils ont changé de position et ils ont taxé cet Homme de mauvais esprit, ce qui attira la malédiction sur eux tous. Pensez à ce qui avait eu lieu. Pensez à ce qui en fut la cause; leur instruction les a amenés à ne pas reconnaître la Parole même faite chair pour leur jour. L'instruction même qu'ils avaient eue dans leurs écoles, auprès des meilleurs enseignants...

[35] Et vous dites : "Eh bien, nous, nous ne ferions pas cela aujourd'hui." Leurs enseignants étaient de loin suprêmes par rapport aux nôtres aujourd'hui - ou plutôt supérieurs à nos enseignants, mais ils avaient échoué. Eux n'avaient pas neuf cent quatre-vingt-seize différentes organisations comme nous en avons aujourd'hui. Ils en avaient environ trois. Et parmi ces trois (elles étaient réduites à trois), aucune de ces trois n'a reconnu cela; cela montre tout simplement que ce que l'homme fait, c'est de la folie aux yeux de Dieu. Voyez?

[36] Eh bien, ils avaient manqué de reconnaître cela. Eh bien... Et ils feraient la même chose, une fois de plus.

[37] L'homme... l'intention est bonne; elle est toujours bonne. Et l'homme ne change pas sa manière de voir; il ne change pas tellement ses voies. Je parle des hommes du monde. L'homme loue toujours Dieu, l'homme religieux, pour ce qu'Il a déjà fait, et il indique toujours aux gens ce qu'Il va faire, et au même moment il ignore ce qu'Il est en train de faire. Voyez? Ça, c'est tout simplement l'homme; il est ainsi fait; il a été toujours ainsi. Et ce soir, vous, lecteurs de la Bible, vous savez que cela est conforme à la Parole, c'est vrai. Les gens louent toujours Dieu pour ce qu'Il a déjà fait, ils annoncent ce qu'Il va faire et ils ignorent ce qu'Il est en train de faire. Ça, c'est tout simplement l'habitude de l'homme.

[38] Eh bien, à mon avis, la raison pour laquelle les enseignants avaient fait cela, c'est parce qu'ils avaient interprété la Parole; en effet, eux tous croyaient dans la venue du Messie. Tout Israël croyait cela. Et ils le croient encore aujourd'hui. Mais la raison pour laquelle ils ne L'avaient pas reconnu, c'est parce que Son Message ne correspondait pas à leur vision ecclésiastique. Ils - l'interprétation qu'ils avaient de la Parole, le Messie ne S'était point manifesté conformément à leur interprétation de la chose. Ainsi, et par conséquent, ils ne L'ont pas reconnu, parce que cela ne correspondait pas à leur interprétation. Et comme je l'ai dit avant, et je le dis encore : "Dieu n'a besoin de personne pour interpréter Sa Parole. Il est Son propre interprète."

[39] Maintenant, la Bible dit... Laissez-moi vous démontrer que c'est la vérité. Esaïe le prophète (sept cent quinze ans avant que cet événement n'ait eu lieu), Esaïe le prophète avait dit : "Une vierge concevra, et elle enfantera un enfant." Il n'y a pas de doute que chacun dans cet âge-là avait pensé que sa fille serait la femme en question, car Esaïe avait dit cela. Mais, vous voyez, cela a eu lieu sept cents ans plus tard. Mais lorsque... Dieu n'avait besoin de personne pour interpréter Sa Parole, dire quand Il fera cela ou la façon dont Il le fera. Il avait dit qu'Il le ferait et Il l'a fait.

[40] Dieu a promis qu'Il - là dans Esaïe, également, je crois le chapitre 28, vers le verset 18; et aussi dans Joël 2:28, que dans les derniers jours, les deux derniers mille ans, qu'Il déverserait Son Esprit sur toute chair. Il a dit: "Vos fils et vos filles prophétiseront. Vos jeunes gens verront des visions. Vos vieillards auront des songes." Et les choses qu'Il ferait, Esaïe a dit : "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerai à ce peuple, et voici le repos." Mais ils n'ont pas écouté cela. Ils ont secoué la tête et sont passés outre cela. Il a dit : "Toutes les tables de Dieu seront pleines des vomissures, et il n'y aura rien de pur." Et si cela n'est pas l'image de Jérusalem, et de l'église de ces jours-là, à la venue de Jésus, c'est également l'image de ce jour-ci. Cela ne fait que se répéter.

[41] Maintenant, lorsque Dieu dit qu'Il va faire quelque chose, Il l'a déjà fait. Peu importe ce que quelqu'un d'autre en pense, ce que quelqu'un d'autre en dit, lorsque Dieu dit quelque chose, Il est obligé d'interpréter cette Parole Lui-même. Et Sa confirmation de la Parole, c'est Sa propre interprétation. Remarquez, la confirmation de Son Message sur le Messie. Il a promis ce que le Messie ferait à Sa venue. Et lorsqu'Il est venu...

[42] Même lorsque les sages de l'Orient avaient regardé vers le Sud-Ouest, à partir de là où ils se trouvaient à Babylone, ils ont vu une étoile majestueuse... Saviez-vous que nulle part dans l'histoire, il n'est fait mention d'un quelconque observatoire (alors qu'on déterminait le - le - le temps à partir des étoiles, les grands hommes qui étudiaient ces étoiles)... il n'y a aucune référence historique qui rapporte que quelqu'un parmi eux aurait vu cette étoile. Pourquoi? Cela ne leur était pas donné; ils n'attendaient pas cela. Mais ces sages savaient qu'une étoile de Jacob s'élèverait, et ils attendaient cela, et elle passait depuis le temps où Jésus naquit à Bethléhem...

[43] Eh bien, je sais que nos traditions chrétiennes, c'est exactement comme nos églises; ils ont des choses pêle-mêle. Allez quelque part ici et vous verrez des sages venir adorer un bébé; cela n'existe pas dans les Ecritures. Ils étaient arrivés là deux ans plus tard, après avoir parcouru les plaines et traversé le fleuve Tigre. Ils ne s'étaient jamais rendus là pour adorer un bébé, mais c'était un jeune enfant d'environ deux ans. Comment s'est-il fait qu'au même moment Hérode a massacré tous les enfants à partir de deux ans jusqu'en bas? C'était afin qu'il puisse avoir le Messie. Vous voyez, ils... Dieu avait confirmé par Sa Parole.

[44] Et lorsque ces sages arrivèrent à Jérusalem... L'étoile les avait conduits au capitole religieux du monde, Jérusalem. Et aussitôt qu'ils franchirent ces portails, cette étoile (l'étoile surnaturelle qui les avait conduits) refusa de continuer à les conduire. Ces braves gens parcoururent les rues, des hommes riches avec des chameaux revêtus des beaux draps et tout, ils parcoururent les rues en demandant : "Où est le Roi de Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son étoile en Orient." Et ce grand capitole religieux, deux ans après le message des bergers, n'avait toujours pas de réponse et ne connaissait rien à ce sujet. Le quartier général de toutes les dénominations n'avait pas de réponse.

[45] Cela troubla donc le Sanhédrin et ils firent venir les scribes pour donner la lecture. Et ils firent la lecture de l'histoire de Michée, le prophète qui avait dit : "Et toi, Bethléhem, tu n'es certes pas la moindre des principales villes de Juda (la moindre), mais de toi sortira Celui qui règnera sur Mon peuple Israël." Et après la lecture des Ecritures (qui étaient pourtant confirmées devant leurs yeux), ils n'acceptèrent toujours pas cela, bien que les Ecritures le disaient. Et je doute fort qu'ils puissent accepter cela aujourd'hui, si les Ecritures qui sont promises pour ce jour-ci étaient manifestées. Il se pourrait que je ne vous prêche plus jamais, mais j'aimerais que vous compreniez ceci. Ils ne croiraient toujours pas.

[46] La grande sagesse du Père rend la sagesse humaine si insensée que cela rend l'homme très petit. Effectivement, il en arrive à éprouver une grande honte de lui-même, mais il n'est pas assez grand pour admettre qu'il a tort. Il s'accroche toujours à son histoire, peu importe combien le Père prouve que Sa Parole est vraie et qu'Il ne fait que ce qu'Il a promis de faire, l'homme pense que sa sagesse est supérieure à celle de Dieu; si la chose n'arrive pas selon sa sagesse : "Eh bien, ce n'est pas cela." Cela est vrai dans chaque âge, et cela l'est encore. Voyez-vous donc combien le tout s'accordait parfaitement?

[47] Quelle inspiration c'était pour ces bergers! Les Anges descendant pour parler aux bergers, les Anges de Dieu venant pour parler à un groupe de bergers!

[48] Je ne sais pas si jamais vous avez eu le privilège de parler avec un berger ou de passer un temps avec un berger. Si oui, je - je n'aimerais pas dire cela à cause de la remarque que je m'apprête à faire dans un instant, mais le berger reste avec les brebis pendant si longtemps qu'il arrive même à rire comme les brebis bêlent, il parle comme les brebis et il dégage une odeur pareille à celle des brebis. C'est vrai. En effet, il est avec les brebis. Tout ce qu'il connaît, ce sont ses brebis.

[49] Eh bien, la Parole confirmée de la Vérité! Lorsque ces bergers, des gens humbles et sans instruction... Quel honneur, combien c'est approprié que ce soit un berger qui reçoit le message de la naissance d'une nouvelle brebis! Cela ne pouvait être annoncé à nul autre que le berger. C'est pour cette raison qu'Il était né dans une étable et non dans une maison. Les brebis ne naissent pas dans une maison ni dans une chambre d'hôpital décorée en rose. Voyez? Elles naissent dans une étable et dans les champs.

[50] C'est la raison pour laquelle Il a été conduit au Calvaire. Vous ne pouvez pas amener une brebis à marcher dans le couloir vers l'abattoir. Saviez-vous cela? Dans les abattoirs on a un bouc pour conduire les brebis. Et une fois que le bouc arrive au lieu où on abat les animaux, il saute et laisse les brebis continuer. Une brebis doit être conduite, elle ne peut pas se conduire elle-même. Ainsi donc, il fallait que ça soit le berger allant chercher la - sa brebis. Lorsqu'ils ont trouvé le "Bébé-Dieu" exactement à l'endroit où le message avait dit qu'Il serait, et lorsqu'ils ont trouvé ce message - message du messager dans la crèche, exactement à l'endroit où les Anges avaient dit qu'Il serait...

[51] Eh bien, j'entends les gens dire : "Un Ange m'a parlé; il a dit ceci et cela." Combien c'est des fois ridicule; j'ai entendu des gens dire qu'un Ange leur avait parlé et leur avait dit telle et telle chose, laquelle était absolument contraire à la Parole. Comment un Ange pouvait-il donc faire cela? C'est absolument impossible. Si Dieu vous disait qu'une certaine - certaine chose allait arriver (vous dites qu'Il vous a dit cela), et que cela n'arrivait pas, alors ce n'était pas Dieu qui vous avait parlé. Souvenez-vous-en tout simplement, c'est vrai. Dieu ne ment pas. En Lui, il n'a point été trouvé de mensonge.

[52] Lorsqu'ils trouvèrent l'enfant, ô quelle joie cela a dû être pour eux! En effet, l'Ange leur avait donné le message, ils ont trouvé les choses exactement comme l'Ange l'avait annoncé, à l'endroit exact où l'Ange avait dit qu'Il serait. Quel événement cela a dû être pour eux!

[53] Dans une crèche. Pourquoi? Voyez-vous combien ces bergers se sentaient à l'aise dans l'étable? Comment, à votre avis, un théologien se serait-il senti là? Il se pincerait le nez et dirait : "Faites-moi sortir de cet endroit." Voyez? Il se sentirait vraiment mal à l'aise là-bas, il serait malheureux.

[54] Mais, vous voyez, les bergers se sentaient vraiment chez eux. Dieu sait où envoyer Son message. Voyez? C'est tout à fait vrai. Dans l'état où étaient les bergers en ce moment-là, dans leur étable avec leur agneau, un message confirmé qu'ils avaient entendu... Comme c'est beau! En présence du Messie, la Parole confirmée de leur message! Lorsque les bergers ont appris que le Messie était sur la terre, et qu'ils sont entrés dans Sa présence, juste dans leur propre environnement, qu'ils ont vu que le message était vrai et qu'il a été confirmé là, qu'est-ce que cela a dû susciter comme sentiments dans ces bergers, en voyant que Dieu avait accompli ce grand événement pour eux!

[55] Eh bien, les gens instruits se seraient vraiment sentis mal à l'aise là-bas, dans de telles conditions, et ils auraient très vite quitté. Pourquoi le messager était allé auprès des bergers ordinaires? Peut-être qu'ils ne pouvaient même pas... c'est... Peut-être que certains de ces bergers n'étaient même pas capables d'écrire leurs propres noms, j'en doute fort. Vous savez, les bergers que Jésus avait choisis lorsqu'Il était ici sur terre pour paître Ses brebis : "Pierre, M'aimes-tu plus que ceux-ci?"...

[56] "Oui, Seigneur, Tu sais que je T'aime."

[57] "Pais Mes brebis." Et la Bible dit que Pierre était un homme ignorant et illettré. Il choisit toujours les bergers...

[58] Les membres d'église de ces jours-là, les sacrificateurs et les gens les mieux instruits de la société de l'époque se seraient vraiment sentis mal à l'aise dans une étable. Eh bien, je ne suis pas tout à fait sûr que beaucoup d'entre vous pourraient se représenter (peut-être vous les gens de la ville) l'odeur qu'une étable de la Judée exhalait, ce à quoi cela ressemblait, comme les animaux dans une étable et ce que cela a pu être. Eh bien, certaines de ces personnes classiques d'aujourd'hui se sentiraient vraiment mal à l'aise là-bas, elles - elles ne franchiraient même pas la porte. Mais il avait plu à Dieu, par Sa sagesse infinie, de révéler cela à ceux qui pouvaient recevoir la chose. Les érudits, les sages de l'époque auraient - n'auraient certainement pas reçu cela. Ils se sentiraient si humiliés d'être surpris dans un endroit pareil.

[59] Eh bien, premièrement, s'ils retournaient à leur église, et qu'ils témoignaient qu'ils avaient assisté à une telle réunion et avoir cru à une bande de bergers non instruits qui racontaient un tel phénomène, ils auraient été excommuniés de leurs églises. Ils auraient été chassés de la société de Bethléhem, s'ils avaient été surpris en train d'écouter un groupe de gens aussi illettrés que ces bergers. Ils se seraient certainement sentis humiliés. S'ils s'étaient associés aux gens si ordinaires, et étant... avaient accepté pareilles hérésies, comme de croire que Dieu avait apporté Son message à un groupe de bergers non instruits, alors qu'eux avaient tout préparé pour cela, ils auraient perdu leur affiliation, ils auraient été obligés de restituer leurs papiers, ils ne pouvaient pas être reconnus comme membres de la société de leurs groupes de ces jours-là; du fait qu'ils s'étaient associés à une telle chose, plutôt qu'au meilleur courant des gens bien pensant.

[60] "Quelle audace!", aurait dit le prêtre. "Vous amenez ici dans mon sanctuaire une telle hérésie, une telle folie, comme quoi un broussard illettré, là, qui n'est - qui n'est même pas allé à... qui n'a pas terminé son premier livre de lecture. Et vous avez pu croire un message comme celui-là, selon lequel un Ange est descendu et leur a parlé?"

[61] Mais qu'arriverait-il si cet homme pouvait dire : "J'ai vu son message confirmé"?

[62] Il dirait : "Je vais immédiatement remettre tes papiers. Et tu n'es plus membre de cette communauté." Le temps change, mais les gens ne changent pas. Cela serait probablement arrivé encore une fois aujourd'hui; ils auraient été rejetés de leurs églises.

[63] Mais les bergers se sentaient complètement à l'aise dans ce lieu, en compagnie de l'Agneau de Dieu. Et tout bon berger fait la même chose. Lorsqu'un bon berger qui veille sur les brebis voit la Parole de Dieu être rendue manifeste et confirmée, ce qu'Il a promis de faire, ce berger se sent vraiment chez lui. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre dit, Dieu l'a promis et Dieu l'a accompli.

[64] Ils disent : "Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n'existe pas. Le baptême du Saint-Esprit n'existe pas; c'était pour les apôtres."

[65] Mais, qu'un véritable berger de la Parole prêche une fois cela, avec la puissance de la résurrection, montrant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours! Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : "La promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera." Où qu'Il appelle, la promesse et la même bénédiction sont toujours vraies. Et qu'un authentique berger qui nourrit avec la Parole voie cela être confirmé, tous les théologiens du monde ne peuvent pas lui arracher cela; en effet, il sait que Dieu l'a dit et que cela est arrivé. C'est tout. C'est toujours la Parole de Dieu.

[66] Sa Parole a été faite chair et Elle a habité parmi eux, mais ils ne L'ont pas reconnue. Il a promis la même chose pour aujourd'hui. Je me demande si nous reconnaîtrons cela. Les orgueilleux et les sages n'avaient point reçu pareille chose. Et ils croyaient que si le Messie était sur terre, cela devrait certainement se produire dans leur dénomination; et que ce serait leur groupe qui recevrait cela, sinon ça serait faux. Eh bien, pensez-y sérieusement. Si ce n'est pas dans leur groupe, alors... Avez-vous donc remarqué cela? Dieu n'avait jamais choisi quelqu'un de leur groupe, mais Il a choisi quelqu'un qui n'avait aucun lien avec l'un d'eux. En effet, un groupe aurait dit : "Vous voyez ce que nous avons fait?" Et ils feraient la même chose aujourd'hui. Mais Dieu choisit quelqu'un qui n'est rien; c'est la raison pour laquelle Il a choisi les bergers. Les bergers se sentaient vraiment chez eux avec l'Agneau de Dieu au milieu d'eux, Sa Parole faite chair parmi eux. Les orgueilleux et les sages n'avaient jamais reçu cela, cela est passé à côté d'eux.

[67] Et nous pouvons en dire autant pour ce jour-ci ou pour n'importe quel âge. C'était la même chose à l'époque de Martin Luther. La même chose à l'époque de John Wesley. C'était la même chose à l'époque des pentecôtistes. Mais Dieu ne s'arrête pas à cause de l'organisation de quelqu'un. Il continue à faire mouvoir Son Esprit pour confirmer Sa Parole. Cela devrait être ou se passer au sein de leur propre conseil, sinon ils ne l'acceptaient pas. De même, ils sont si obstinés aujourd'hui, toutes les églises, qu'elles se mettent à faire ceci et cela, et à unir toutes les églises ensemble. Et maintenant ils s'attendent à un messager qui peut unir tous les protestants, les catholiques et les orthodoxes, tous ensemble et en faire une seule grande église.

[68] Eh bien, mes frères, j'ai eu le privilège de prêcher à des centaines de différentes religions, il y a des gens de bien dans toutes ces religions. Mais maintenant, souvenez-vous-en, je prophétise : "Chaque organisation devra accepter cela, sinon elle ne sera plus une organisation. Cela exercera une pression sur vous." Aviez-vous lu le journal de Tucson aujourd'hui, là où les prêtres catholiques ont aidé à ordonner, c'est dans le journal - ils ont aidé à ordonner un clergé protestant dans le Missouri? Et qui approuvait cela? Les Presbytériens, les Baptistes, les Luthériens et les Assemblées de Dieu. Cela se trouve dans le journal de Tucson d'aujourd'hui.

[69] Oh! c'est choquant! Il ne s'agit pas des gens qui s'y trouvent; ce sont des chefs ecclésiastiques, des chefs politiques qui pervertissent la chose, là-dedans; le système qui vous jette là-dedans, que vous le vouliez ou non. Vous ne pouvez pas continuer à être une organisation et échapper à cette colère qui va venir sur la terre, et voyez si cela n'est pas vrai. Il se peut que je sois déjà parti lorsque cela arrivera, et alors référez-vous à l'une de ces bandes. Et alors, si ce n'est pas le cas, je suis un faux témoin. Si c'est le cas, c'est que j'ai dit la vérité.

[70] Ils auraient taxé cela de l'oeuvre d'un mauvais esprit qui s'oppose à leur courant qui prône les pensées positives. Vous entendez beaucoup parler d'avoir des pensées positives. Vous n'avez qu'à placer votre pensée sur quelque chose et, pensez positivement à ce sujet. Le diable peut faire cela. Il n'y a qu'une seule chose qui domine tout, et c'est la Parole de Dieu. Si vous pensez contrairement à la Parole de Dieu, oubliez votre façon de penser. Pensez à la Parole.

[71] "Le Messie, pensaient-ils, ne se retrouverait pas en tel endroit, dans un tel gâchis."

[72] Pouvez-vous vous représenter un excellent et brillant souverain sacrificateur, ou un clergé tout calé en théologie aller à une étable pleine de fumier, et accepter le message d'un pauvre humble berger sans instruction, qui viendrait dire : "Voyez, je peux vous prouver cela : voici l'enfant, voici le messager"?

[73] Et vous savez ce que ces gens auraient dit : "Cet homme est sincère, il est très sincère dans ce qu'il dit, mais il est complètement dans l'erreur."

[74] J'ai vu des gens mener une vie si correcte que l'on ne pouvait pas croire - ne peut rien leur reprocher; néanmoins ils disaient : "Il est sincèrement dans l'erreur. Il ne sait tout simplement pas de quoi il parle. Dieu ne pourrait pas faire pareille chose."

[75] Mais ils avaient là l'évidence. Et après cette évidence : "Allez là à l'étable et voyez si cet enfant n'est pas couché là."

[76] Ils diraient : "Vous avez été envoûté par un mauvais esprit qui vous a amené à dire pareille chose." Et pourtant, cela était conforme à la Parole de Dieu. Mais eux étaient trop aveugles pour voir cela, parce que leur théologie les avait aveuglés. Quelle tragédie!

[77] "Etre surpris dans un tel endroit? Dans un gâchis comme celui-là? Dans une étable?" Alors qu'ils avaient une meilleure place où Le recevoir, ils avaient tout arrangé pour Sa venue, et alors, penser que Lui viendrait là (irait là), et qu'Il ne confierait pas le message à leurs enseignants, mais qu'Il donnerait cela à une bande de bergers illettrés. Et ensuite, amener Son propre Fils, faire qu'Il naisse dans une - une étable, une écurie ordinaire des chevaux de louage, eh bien, dans une - dans une crèche de paille? Eh bien, il ne pouvait pas être ainsi. Ils ne pouvaient pas croire cela parce que c'était trop humble.

[78] Et c'est très simple, c'est ainsi que les sages passent toujours par-dessus cela. C'est trop simple, ça les confond. Ils attendaient un Dieu pour beaucoup plus tard alors qu'Il était juste là. Voyez? Ils s'attendent à quelque chose d'éloigné, alors que cela se trouve ici même parmi eux maintenant : Christ ressuscité d'entre les morts, le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[79] Cela avait contourné toutes leurs grandes choses. Mais cela était certainement la vérité : le Messie était là. Et nous savons cela aujourd'hui. Nous croyons cela aujourd'hui. Nous acceptons cela aujourd'hui.

[80] Mais alors, si Dieu a promis quelque chose pour cette Noël, Il a promis quelque chose pour ce jour-ci, et qu'Il prouve que cela est ainsi, alors, et que nous, nous continuions à nous éloigner de cela, nous sommes exactement dans la même catégorie que les gens de cette époque-là, ceux qui avaient manqué cela; en effet, ce n'est pas - cela ne vient pas selon le goût dénominationnel. C'est pourquoi nous sommes dans un tel gâchis pendant cette Noël.

[81] Jésus-Christ n'est pas mort; Il est vivant. Il est ici aujourd'hui. La Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il a dit dans saint Jean 14.12 : "Celui qui croit en Moi (non pas celui qui prétend croire, celui qui dit qu'il croit), celui qui croit en Moi fera les oeuvres que Je fais. Et il en fera davantage car Je m'en vais au Père." Et je L'ai vu, dans ma propre vie, faire les mêmes oeuvres plus que ce qu'Il fit en ce temps-là, ce qui est écrit dans les pages de cette Bible. Et cela passe par-dessus la tête des sages d'aujourd'hui, et cela est révélé aux enfants qui veulent apprendre, comme Jésus avait prié. C'est vrai. Il a fait plus qu'Il... J'ai vu dans mon jour, pendant mes trente-trois ans de ministère, je L'ai vu faire plus que ce que je n'ai lu à Son sujet dans la Bible, les mêmes oeuvres en plus grand nombre.

[82] Mais peu importe ce qu'Il a fait en ce temps-là, pensez-vous que le Sanhédrin avait cru en Lui? "Eh bien, disaient-ils, vous êtes envoûtés." Mais, voyez, là où ils ont commis leur erreur, c'est quand ils ont cherché à trouver - ils ont cherché à trouver non pas ce que leur credo disait, mais ce que la Parole disait que le Messie ferait à leur époque. C'est là que nous commettons l'erreur aujourd'hui, lorsque nous ne sondons pas les Ecritures. Jésus leur a dit : "Sondez les Ecritures, en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent qui Je suis."

[83] Remarquez, Dieu savait d'avance qu'ils feraient cela; c'est exactement la raison pour laquelle Il a dû apporter cela aux bergers. Il savait que les autres ne recevraient pas cela, qu'ils ne recevraient pas cela. Maintenant, voyez-vous pourquoi il fallait que ça soit les bergers? Pourquoi les bergers? Les théologiens ne recevraient pas cela. Pourquoi encore une fois les bergers? Cela pourrait-il venir contrairement à Sa Parole? Non. Ils étaient des bergers, ils connaissaient les brebis, et c'est ainsi qu'Il était né, une brebis, un agneau. Remarquez, Il était l'Agneau. Ils étaient - ils étaient les seuls à pouvoir L'accepter. Seul un berger pouvait accepter un agneau. Il savait comment prendre soin de lui, et il en est de même aujourd'hui lorsque nous recevons le message de l'Agneau.

[84] Et maintenant, c'est frappant! Les gens les plus humbles, les illettrés en train d'adorer Emmanuel dans une étable! Les plus... Il y avait là des gens, à la même époque qui enseignaient leur théologie. De grandes foules, affluant de partout, de tous les coins du pays, venaient au sacrifice que Jéhovah qualifiait de puanteur à Ses narines. Et de l'autre côté, il y avait des humbles bergers, dans une étable, en train d'adorer Emmanuel : Dieu Lui-même fait chair et couché dans une étable. Voyez, comment nous, avec notre grande instruction, tête penchée vers l'arrière comme ceci, nous connaissions quelque chose, et Dieu contourne tout cela. Voyez? Il fait ce qu'Il a promis de faire, et Il fait toujours cela. Mais pensez à ces bergers de basse condition, qui étaient en train d'adorer Emman-... Emmanuel dans une étable. C'est la chose la plus frappante. Certainement.

[85] Là alors... Après qu'ils eurent adoré, qu'ils eurent compris que le message qu'ils avaient prêché était confirmé, ils étaient là, ils étaient là en train de louer Dieu avec le message le plus incroyable d'un Ange. Maintenant, comparez cela à ce qui se fait en ces jours-ci. Arrêtez-vous juste une minute et pensez-y. Des hommes étaient là en train d'adorer Dieu, de Le louer pour ce qu'ils avaient vu, ce qu'ils avaient entendu, ce qu'ils savaient être la vérité, avec le message qui était incroyable pour la pensée intellectuelle. C'était contraire à toute conception ecclésiastique, et pourtant c'était la vérité. C'est la vérité. Ils croyaient cela. Et maintenant, combien la sagesse de l'homme peut être une folie! Alors ils disaient qu'une chorale d'Anges avait chanté pour eux la première Noël. Pouvez-vous imaginer cela. Un berger qui ne pouvait pas écrire son nom, qui exhalait l'odeur de la bergerie, parcourant la rue en criant : "Gloire à Dieu dans les lieux très hauts. Nous savons qu'Il est sur la terre."

[86] Les sacrificateurs ont dit : "Cet homme a perdu la raison. Consultez les registres et voyez s'il est membre de notre assemblée. Il nous embarrasse certainement avec son enseignement contraire à l'éthique. Chassez-le du milieu de nous. Nous ne voulons pas être embarrassés au milieu des gens."

[87] Eh bien, vous pouvez être embarrassés parmi les gens et être glorifié aux yeux de Dieu, sinon faites votre choix; en effet, souvenez-vous-en, le goût ecclésiastique du jour ne correspond pas à la Parole de Dieu. Là, il n'y avait pas neuf cent nonante-six différents goûts pour cela. C'est un seul goût, une seule Parole, un seul Dieu. C'est tout.

[88] Ils disaient que les Anges avaient chanté pour eux la première Noël, et aussi, qu'ils avaient un message de la part d'un Ange. Un Ange leur était apparu, leur avait donné un message, et ils étaient partis et avaient trouvé que le message était la vérité. Et ils disaient : "En plus de cela, l'Ange a chanté pour nous la première Noël."

[89] "Pouvez-vous imaginer cela?" Ils disent : "Pauvre homme!" Ils n'avaient jamais eu pareille chose au milieu d'eux, vous savez, ainsi, c'était une doctrine un peu étrange pour eux. C'est la raison pour laquelle ils ne pouvaient pas voir cela dans les Ecritures; il ne leur était pas donné de voir cela. C'était incroyable pour les sages, jamais pareille expérience ne leur était arrivée. Incroyable, mais c'était pourtant la vérité. C'est la vérité; nous savons que c'est la vérité. Pensez-y. Les premiers convertis de Christ et Sa première assemblée, c'étaient des bergers et non des ecclésiastiques; des bergers, des bergers, des gardiens de troupeaux. Pourquoi les bergers? Hi.

[90] Remarquez. Là, ils louaient et glorifiaient Dieu pour ce qu'ils avaient vu et entendu, ils avaient entendu les Anges chanter pour la première fois pour un être humain. Les Anges n'avaient jamais chanté pour un être humain avant. Observez les chorales, comment elles se tenaient et avaient surexercé leurs voix; ils chanteraient à la naissance du Messie; tous avaient été laissés de côté. Et les Anges descendirent et chantèrent pour des bergers ordinaires, qui n'étaient pas vêtus d'habits des ecclésiastiques, mais qui portaient des habits de berger. Et voyez qui a reçu le premier message; c'est incroyable.

[91] Et là où ç'a été livré, ce n'était pas dans les cathédrales, mais c'était au désert, là au désert où l'Ange du Seigneur est venu; non pas dans l'église; au désert. Il n'était même pas bien accueilli dans l'église. Ils pensaient qu'Il était - ils pensaient qu'ils avaient cela, mais Dieu prouva que c'était faux. "Il est capable de ces pierres de susciter des enfants à Abraham." C'est vrai.

[92] La première fois que les Anges aient jamais chanté à une célébration, c'était au ciel. Si vous regardez dans Job 38.7 (comme je vois certains d'entre vous prendre note), lorsque Dieu avait programmé pour la première fois de former la première création, la terre... Job était un homme remarquable et intelligent, il avait de la sagesse en tout. Il disait : "Lorsque je me rends au marché, les jeunes princes s'inclinent tous devant moi, et désirent avoir juste un moment pour entendre de ma sagesse." Il ne pouvait pas comprendre pourquoi il était traité comme il l'était.

[93] Et alors Dieu lui parla, disant : "Ceins tes reins comme un homme, car Je vais t'interroger." Je vais te parler. Et lorsque Dieu descendit dans un tourbillon, Il dit : "Job, où étais-tu lorsque Je posais les fondements de la terre? Lorsque les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, où étais-tu alors, Job?" Et il fut alors dégonflé. "Où étais-tu?"

[94] Voyez, la première fois que les Anges avaient chanté à une célébration, c'était au ciel. Mais la première fois qu'ils aient jamais chanté sur la terre, c'était à l'intention des bergers à la naissance de Dieu, Emmanuel sur la terre; les premiers êtres humains à entendre un Ange chanter, c'était d'humbles bergers.

[95] Lorsque nous considérons nos femmes aux visages fardés, aux cheveux coupés, en short et qui balancent une espèce de robe d'église autour d'elles, qui se tiennent là et chantent comme je ne sais quoi, et nous pensons alors que Dieu doit écouter cela? Il a là des Anges qui peuvent Le divertir depuis le - avant même qu'Il ait formé un être humain. Euh-huh. Vous allez là et vous menez une certaine vie, vous portez des habits qui sont abominables aux yeux de Dieu, et comment pouvez-vous espérer que cela soit de Dieu? Vous dites : "Eh bien, je suis membre de..."

[96] "Où étiez-vous lorsque Je posais les fondements de la terre? Dites-Moi sur quelles bases Je les ai appuyés. Où se trouve l'axe autour duquel ils tournent? Où étiez-vous en ce temps-là?" Vous pensez que Dieu doit nous poser des questions pour tirer quelque chose de notre sagesse. Notre sagesse est tout simplement de la folie à Ses yeux. Il fait ce qu'Il dit qu'Il fera.

[97] Remarquez donc. Dieu est sur le point de faire une autre création. Il a créé le monde mortel, la vie mortelle. Les Anges chantent au Ciel. Mais ici, Il crée une nouvelle Vie, la Vie éternelle pour l'homme, et Il chante pour Ses sujets au travers des Anges, sur la terre, pas au ciel. Le Ciel a la Vie éternelle. Voyez? Et Il a chanté... Ils ont chanté pour les Cieux, lorsque la création mortelle apparaissait; et ici, la création immortelle est en train d'apparaître, et alors ils chantent pour les hommes de la terre : la première fois, c'était à l'intention des bergers. C'est frappant, n'est-ce pas?

[98] Il devait commencer une nouvelle création. Qu'était-ce? Une création de Lui-même. Dieu était fait chair et Il habitait parmi nous. C'est... La Bible dit : "Au commencement de la création de Dieu..." Dieu était créé sous la forme humaine; Dieu a habité dans Son Fils, Jésus-Christ. Il construisit Son tabernacle de chair et d'os, et Il vécut dans ce tabernacle-là : Dieu, Emmanuel, Dieu avec nous. Il Se construisit une maison pour y habiter, ainsi Il pouvait manifester Sa Parole à Ses sujets au travers de cela. Vous savez ce que Dieu est en voyant Christ.

[99] Souvenez-vous, il y a toujours des chants à la naissance d'un roi. Combien savent cela? Bien sûr, vous le savez. Eh bien, maintenant, pensez-vous que si ce roi devait naître là-bas, qu'une femme aurait accouru dans cette cathédrale-là quelque part et dit : "Apprêtez vite un lit et faites venir le docteur parce que je vais mettre au monde Emmanuel? Si une pauvre femme de Nazareth, la ville la plus basse, plus vile que Tucson ou n'importe quelle autre ville, si cependant cette petite femme avait accouru là, auprès de ce brillant souverain sacrificateur et dit : "Je - je suis sur le point de donner naissance à Emmanuel." On l'aurait jetée en prison. Ils l'auraient certainement fait. Ils l'auraient certainement fait. Oh! pareille hérésie être amenée à Son peuple, ils n'auraient pas supporté pareille chose. Et ils ne le supporteraient pas non plus aujourd'hui. Mais malgré tout, cela arrive, malgré tout.

[100] Remarquez, il devait y avoir des chants. Les rois étaient... On n'aurait pas chanté pour Lui... Les gens n'auraient pas chanté pour Lui, parce qu'ils ne croyaient pas en Lui. Et c'est la raison pour laquelle... Voici la chose, vous feriez mieux de ne pas manquer cela. C'est la raison pour laquelle aujourd'hui les gens ont honte de louer Dieu; ils ont honte de Christ. Les grandes cathédrales ne recevront pas le baptême du Saint-Esprit; ils sont si établis dans leurs manières ecclésiastiques qu'ils ne recevront pas cela. Dieu va Se trouver quelqu'un par qui Il peut être loué. Il est capable de ces pierres de susciter des enfants à Abraham, je cite encore Jean.

[101] Remarquez, Ses sujets doivent chanter pour Lui. Et Ses sujets en ce temps-là, c'étaient Ses Anges, Ils chantèrent à l'intention de ces bergers qui devaient apporter Son message.

[102] Qui était censé entendre ça le premier? Naturellement, Ses sujets. C'était eux qui devaient être les premiers à entendre le chant du Roi; ça devait être Ses sujets. Et qui étaient Ses sujets? C'est plutôt frappant, n'est-ce pas, mes frères? Ce n'était pas Ses ecclésiastiques. Ce n'étaient pas les théologiens. C'est vrai. Ce n'étaient pas les gens des dénominations. Non, c'étaient des bergers. Pourquoi? Une brebis était née; voilà la raison. Voyez? Ses sujets entendirent cela, Dieu savait qui croiraient. Dieu envoya Son message à ceux qui croiraient cela. Il a toute la sagesse; Il sait où envoyer Son message, qui va le croire. Le plus élevé du ciel envoyé aux hommes les plus bas sur la terre.

[103] Jésus a dit dans Matthieu 5 : "Heureux les pauvres en esprit, car le Royaume de Cieux est à eux." Marie, dans... Si vous prenez note des Ecritures, c'est Matthieu 5. Et si vous prenez note des Ecritures... C'est ce que j'ai écrit ici, ce sont les Ecritures.

[104] Marie a dit dans Luc 1.52, lorsqu'elle était ointe de l'Esprit, le Saint-Esprit était sur elle, elle a dit : "Il a élevé les humbles." Marie a dit cela, la mère de Jésus, elle a dit : "Il a élevé les humbles."

[105] Luc aussi a dit : "Les hommes du peuple L'entendaient avec joie." Non pas l'élite, les théologiens, les docteurs en droit et en théologie, mais les hommes du peuple l'écoutaient avec joie, les gens de basse condition.

[106] Tout au long des Ecritures sacrées, le message de la rédemption a été apporté par les bergers et au travers des brebis.

[107] Eh bien, je dois terminer, car nous arrivons au moment de clôturer. Je suis en train de sauter beaucoup d'Ecritures, juste pour pouvoir vous amener à cette pensée-ci.

[108] Dans toutes les Ecritures, la rédemption a été représentée par des bergers et des brebis. C'est vrai. Nous sommes tous d'accord là-dessus. Pourquoi? C'était sous forme des types et des ombres. Et toutes choses... Si je n'avais jamais vu ma main, et qu'en regardant ici l'ombre de ma main, je voyais que j'ai cinq doigts, je savais que cela est un reflet, le négatif était le reflet du positif. Et c'est pourquoi le message venait toujours aux... La rédemption par les brebis, en effet, c'est depuis le tout début. Et c'était au travers des brebis et par les bergers qu'Il s'est révélé. Tout cela était des types et des ombres.

[109] Maintenant, considérons le début. Adam et Eve se tenaient là dans la Présence de Dieu pour écouter Son message qui leur était adressé, ils portaient autour des reins une peau de brebis. Le premier message qui ait jamais été entendu, avait été apporté au-dessus de la peau des brebis que Dieu avait tuées et dont Il avait enveloppé Adam et Eve. Après qu'ils eurent essayé leur propre religion des feuilles de figuier, laquelle n'avait pas marché. Le sacrifice des brebis avait été institué pour l'expiation depuis le tout début : le sacrifice des brebis.

[110] Eh bien, nous allons terminer cela très bientôt, et vous montrer pourquoi il fallait que ça soit les bergers; et pourquoi il le fallait; Il devait être une brebis.

[111] Maintenant, les prophètes de l'Ancien Testament s'enveloppaient des peaux des brebis (Vous savez cela. Oui oui.), cela montrait leur foi dans Sa Parole qui annonçait la Venue de l'Agneau parfait. C'est pourquoi les prophètes...

[112] Eh bien, la Parole de Dieu ne vient pas à un théologien; il n'y a pas... C'est lui qui L'embrouille. Dire que... n'existe pas... Vous dites : "Eh bien, ce gars est un théologien." Cela ne fait que l'éloigner davantage de la Parole, plus que toute autre chose que je connaisse. Voyez? La Parole du Seigneur Dieu, le Dieu immuable, ne change jamais. Partout dans la Bible, la Parole de Dieu venait toujours aux prophètes, pas aux théologiens ni aux docteurs; aux prophètes. Et chaque fois, ils étaient toujours rejetés et refusés.

[113] D'habitude, les prophètes étaient aussi des gardiens de troupeaux. Les prophètes s'enveloppaient de peaux de brebis, parce qu'ils portaient la peau des brebis qu'ils paissaient. Et le premier message à une - une - une génération condamnée avait été apporté au-dessus de peaux de brebis. Les prophètes, je le dis encore une fois, portaient des peaux de brebis parce qu'ils témoignaient par là qu'ils croyaient qu'un Agneau parfait viendrait pour offrir ce sacrifice. Et la Parole de Dieu venait à eux au-dessus de peaux de brebis. Ces bergers... Ou ces prophètes étaient généralement des bergers. Abraham était un berger. Isaac était un berger. Jacob était un berger. Moïse était un berger. David était un berger. Tous les représentants de Dieu étaient généralement des bergers.

[114] Maintenant, nous allons découvrir pourquoi cela est venu aux bergers. Ils reconnaissaient que la brebis était impuissante sans le berger pour la conduire. Ils... Une brebis est tout à fait impuissante; elle ne peut pas se conduire elle-même. C'est la raison pour laquelle Dieu a comparé Ses enfants croyants à des brebis. Ils doivent être conduits. Mais faites attention à celui qui vous conduit. Ne prenez pas un bouc; il vous conduira à l'abattoir. Dieu ne nous donne jamais un bouc; Il nous a donné Son Fils (le Saint-Esprit) pour nous conduire. Il est notre Guide, non pas quelques bergers formés par les hommes, mais des bergers donnés par Dieu, qui paissent les brebis avec la nourriture des brebis.

[115] Eh bien, prenez un cochon et dites à ce cochon : "Je vais faire de toi un agneau." Et lavez-le, et vernissez ses sabots et ainsi de suite, et donnez-lui la nourriture de brebis, et soumettez-le à un type de - de régime alimentaire. Ensuite, placez-le là sur le plancher ou plutôt là dans le - là où les - les brebis paissent, dans un champ de luzerne ou ailleurs. Et s'il y a un bourbier quelque part là, ce cochon ira tout droit dans ce bourbier, aussi vite que possible. Voyez? Pourquoi? C'est parce que sa nature est toujours celle d'un cochon.

[116] Et c'est la raison pour laquelle les membres d'église, aujourd'hui, se livrent aux choses du monde (Voyez?), c'est parce que leur nature n'a pas été changée. Ils mangeront n'importe quel aliment ecclésiastique et théologique, mais la Parole de Dieu, ils ne peuvent pas La supporter. Ils iront là et entendront la Parole de Dieu...

[117] Vous savez, le plus grand hypocrite au monde, c'est le vieux corbeau. Dans la Bible, ils étaient deux à être lâchés de l'arche. Le vieux corbeau est sorti et il n'est jamais retourné, parce que c'est un vautour, un charognard. Il s'est posé sur les corps morts de cadavres, et s'est rempli le ventre avec ces cadavres. Mais lorsqu'on a lâché la colombe, la colombe ne pouvait pas supporter cette odeur infecte; ainsi, elle retourna à la maison du père, Noé, et elle frappa à la porte jusqu'à ce que Noé la fit entrer.

[118] Maintenant, un corbeau peut se poser ici et manger le corps d'un cheval mort, toute la journée et ensuite, s'envoler là, dans le champ et manger les grains à côté d'une colombe. Mais une colombe ne peut pas s'envoler pour manger le cadavre du cheval et ensuite manger les grains; cela la tuerait. Voyez, la colombe n'a pas de bile et elle ne peut pas digérer cela.

[119] Et lorsqu'une colombe de Dieu, toute colombe ou toute brebis qui mange la Parole, un animal pur, lorsque vous lui donnez des choses du monde, ils savent que leur Maître a dit : "Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en lui." Lorsque vous lui donnez quelque chose de contraire à cette Parole de Dieu, il ne peut pas supporter cela. Mais le diable peut prendre et cela et le monde, et appeler tout cela de Dieu. Vous ne pouvez pas mélanger l'huile avec de l'eau; ça ne se mélangera tout simplement pas.

[120] Eux, tous ces bergers, savaient que sans le berger, les brebis étaient impuissantes. Et ils étaient des bergers, et ils savaient que la brebis devait être conduite.

[121] C'est dommage de voir aujourd'hui, qu'on essaie de nourrir les brebis avec une pâtée. Mais une brebis ne mangera pas cela. Non, monsieur. Voyez, on essayait de nourrir des brebis dans les jours passés avec une pâtée. Et lorsque la Parole est venue, elles étaient déjà si habituées à cette pâtée qu'elles n'ont pas reconnu la Parole. Et il en est de même aujourd'hui, lorsque la même chose est confirmée et prouvée, que Dieu ferait une certaine chose, alors, ils sont tellement habitués à la pâtée et en ont tellement mangé que vous... Eh bien, il n'y a pas moyen de leur parler, ils n'écouteront tout simplement pas cela; c'est tout. Le chien... La Bible dit : "Comme un chien retourne à ce qu'il a vomi et un cochon à ses vomissures, à son bourbier, c'est ainsi qu'ils agissent."

[122] Ecouter la Parole, et ensuite retourner droit dans ce même vieux bourbier et dire : "Ah, c'est du fanatisme. Ne croyez pas une telle chose."

[123] Dieu... La brebis fait la même chose aujourd'hui, elles doivent avoir confiance dans le régime alimentaire de la Parole. Elles n'accepteront pas un autre régime alimentaire. Vous ne pouvez pas donner un régime alimentaire ecclésiastique à une vraie brebis. Non non. Vous vous mettez à leur dire : "Eh bien, écoutez donc, soyons tous ensemble. Eh bien, Jésus a prié afin que nous tous nous puissions devenir un." Vous venez d'entendre la même chose à Tucson il n'y a pas longtemps, il y a quelques jours, mais c'est un mensonge. Jésus n'a jamais prié... Comment a-t-Il... Comment pouvez-vous faire que la Parole Se condamne Elle-même, qu'Elle puisse Se retourner contre Elle-même? Alors Dieu n'est pas plus que tout autre homme.

[124] Jésus a dit : "Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans s'être accordés?" Comment allez-vous prendre un méthodiste, un baptiste, un presbytérien, un catholique, et les mettre tous ensemble pour qu'ils deviennent un? Vous pourriez être un sous l'autorité d'un homme, mais Jésus a dit : "Afin qu'ils soient un comme - comme Toi et Moi Nous sommes Un." Eh bien, Il veut que tous nous soyons un en Lui, qui est la Parole. Amen. Vous y êtes. Un avec le Père. Et le Père et le Fils, c'est la même chose. Et c'est la même Parole, la Parole manifestée, Se manifestant en ces jours-ci comme Elle S'était manifestée dans n'importe quel autre âge, afin que vous puissiez être un.

[125] Remarquez, Il a dit : "Comme le Père M'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie." Le Père qui L'avait envoyé était entré en Lui pour confirmer la Parole. Et le même Jésus qui envoie Son peuple entre dans Son peuple qu'Il envoie, ce qui revient à dire : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Bien sûr, Il a prié pour que nous puissions être un : un avec Lui, non pas un avec une organisation, non pas un avec un système, mais un avec Dieu. Car Dieu et Sa Parole sont un, et Jésus et Dieu étaient Un, vous et moi ainsi que la Parole nous devons devenir un. C'est vrai. Nous devons être un en accord avec la Parole. Non pas ce que quelqu'un d'autre dit, ceci ne fait pas l'objet d'une interprétation particulière. Prenez Cela, ce que Cela dit, et croyez Cela; Dieu confirmera cela et Il prouvera que c'est la vérité. Vous pensez que c'est seulement pour les disciples, prenez-Le au Mot, mettez Cela une fois à l'épreuve et voyez. Vous découvrirez qu'Elle agira pour vous exactement comme Il avait promis. Oui, monsieur.

[126] Elles ne mangeront pas une pâtée; elles doivent avoir un régime alimentaire des brebis. Saint Jean 10 déclare : "Mes brebis connaissent Ma voix." Et S'Il est la Parole, alors quel genre de voix a-t-Il? "Mes brebis connaissent Ma voix, elles ne suivront pas des étrangers." Voyez? Jésus a dit : "Elles ne suivront pas la voix d'un étranger." Ainsi, Ses brebis ne suivent pas la voix d'un étranger. Elles ne les suivront pas.

[127] Les prophètes, les bergers et les brebis, tous témoignent de Sa venue.

[128] Eh bien, observez le Dieu immuable dans Ses plans immuables de Sa Parole en ces jours-ci. Eh bien, pensez-y juste quelques minutes : La Parole immuable.

[129] Ecoutez donc. Si - si Moïse était venu avec le message de Noé, cela n'aurait pas marché. Si Jean Baptiste était venu avec le message de Moïse, cela n'aurait pas marché. Si Jésus était venu avec le message de Moïse ou le message de Noé, cela n'aurait pas marché. Et Wesley, s'il était venu avec le message de Luther, cela n'aurait pas marché. Si la Pentecôte était venue avec le message de Wesley, cela n'aurait pas marché; nous en avons simplement entendu le témoignage. Maintenant, Dieu continue à agir. Observez tout simplement la Parole, voyez où nous en sommes.

[130] Pourquoi donc la première annonce des bergers n'a-t-elle pas... Si tous ces prophètes, tous ces grands hommes étaient des bergers, alors pourquoi Dieu, qui est immuable, devrait-Il changer Sa méthode ici même pour apporter cela aux théologiens? C'étaient des bergers. L'arrivée de l'Agneau parfait, le sacrifice expiatoire, devait être chez les bergers.

[131] Le berger connaît ses brebis mieux que toute autre personne. Personne ne connaît une brebis autant qu'un berger; il y est exercé. Aussi, il connaissait quel genre de nourriture elle pouvait manger. Ils... Il savait ce que les brebis mangeaient et il connaît ses brebis à partir de ce qu'elles mangent. Les... Vous pourriez voir une brebis sortir, aller vers un endroit où se trouve la pâtée et se mettre à manger la pâtée, vous diriez : "Chassez ce charognard." Voyez? Ainsi, Dieu savait auprès de qui les envoyer.

[132] Eh bien, mentionnons l'un des grands prophètes-bergers de Jéhovah pour confirmer que Dieu était dans ces prophètes, derrière ces peaux de brebis. Suivez donc. Nous allons mentionner le premier, c'est Moïse. Observez-le. Son ministère nous montrera Jéhovah dans Son prophète-berger. Eh bien, nous allons peut-être le prendre juste lui seul. Si nous avons le temps, pendant les prochaines dix minutes, à peu près, nous en prendrons deux, mais peut-être que ce seul pourra bien suffire.

[133] Moïse, Jéhovah Se manifeste ici dans ce prophète-berger. Il lui avait donné trois dons pour confirmer son ministère et son appel devant les anciens d'Israël et devant Pharaon. Remarquez ce prophète-berger maintenant. Il donne toujours à Ses prophètes le signe surnaturel pour confirmer que c'était Dieu en eux; car il ne peut y avoir la Présence de Dieu sans que des choses surnaturelles se produisent. Et jamais Jéhovah n'est apparu sans que le surnaturel L'accompagne. Ça doit être ainsi. Ainsi, Il a toujours prouvé qu'Il est avec ces prophètes en confirmant ce qu'ils prophétisaient, pour autant que cela soit conforme à Sa Parole.

[134] Eh bien, le premier - le premier signe qu'Il avait donné au - à ce prophète- berger (Ecoutez), c'était de changer sa verge en un serpent.

[135] Le second signe, sa main s'était couverte de lèpre.

[136] Le troisième signe, c'était de prendre l'eau du fleuve Nil d'Egypte et de la changer en sang.

[137] Eh bien, Il lui a donné trois signes pour prouver tant à l'Egypte qu'à Israël qu'Il était la Parole parlée de Dieu.

[138] Maintenant, souvenez-vous, Moïse a créé. C'est vrai. Il a ramassé du sable et a jeté cela en l'air puis a dit : "Qu'il y ait des puces!" et les puces vinrent. Il a dit : "Qu'il y ait des mouches!" et les mouches vinrent; qu'il y ait des grenouilles, et les grenouilles vinrent. Il créait. Eh bien, un homme ne peut pas créer, et pour commencer ce n'était pas l'homme. C'était Jéhovah dans Son prophète-berger. Amen.

[139] Observez bien. Le troisième signe qu'Il lui a donné n'était pas lié à son office, il n'était pas non plus lié à sa personne, son troisième signe. Remarquez, les deux premiers signes étaient liés à lui, à sa personne et à son office. La Bible dit que seuls ces deux signes avaient une voix. L'autre signe n'avait pas de voix. Mais les deux signes qui se manifestaient à partir de sa propre personne, à l'intention de son peuple, avaient des voix. Mais le troisième signe, eh bien, remarquez, il avait été donné... Le signe, le troisième signe était le signe de la mort : l'eau devenant du sang. Si votre - si votre - si votre sang devenait de l'eau, alors vous mourriez. Et là où il y a du sang, du sang répandu, c'est un signe de la mort; et il en fut ainsi pour Pharaon. Le troisième signe, c'était de changer l'eau du Nil en sang, c'était pour démontrer - c'était pour démontrer son message à Pharaon, comme quoi notre Dieu est le Dieu qui est au-dessus du Nil, au-dessus du dieu du Nil. Il est Dieu au-dessus de toutes choses, et Il allait apporter la mort sur cette nation. Et c'est ce que signifiait le signe de sang. Oh! la la! Un signe direct de la mort : le sang.

[140] Mais les deux autres signes avaient des voix de la prophétie. (Je - je - j'espère que maintenant vous lisez entre les lignes ce que je dis.) Mais les deux autres signes avaient des voix de prophétie à l'adresse d'Israël, concernant son avenir. (Eh bien, vous qui étiez sur la montagne il n'y a pas longtemps, lorsque les cailloux avaient été jetés en l'air...)

[141] Maintenant, et en allant... Il allait changer la nature pour amener celle-ci à oeuvrer en leur faveur. Observez la perche; observez le serpent; observez la mer Rouge, et tout ce qu'Il avait donc fait. Observez cet aiguillon de berger frayer pour eux un chemin à suivre. Ce bâton qui était dans la main du berger, qui avait contourné toute théologie et toutes les choses que les sacrificateurs disaient, et cette verge du berger les conduisait directement à travers tout ce qui était impossible aux hommes. Lorsque Pharaon a essayé de penser que c'étaient les eaux des cataractes qui avaient débordé dans les montagnes et qu'ensuite, elles s'étaient transformées en sang, alors Dieu fit tomber du ciel une pluie de feu. Et Il fit pleuvoir la grêle du ciel, et Il - Il fit tomber les poux sur la terre et tout.

[142] Qu'a-t-il fait avec ce bâton de berger? Pas un - un manuel classique, pas une idée d'un théologien, mais un bâton de berger. Nous y arrivons dans un instant, un bâton de berger, Il a fait cela. Pas un livre de prière d'une - d'une dénomination, mais un bâton de berger, la verge de berger guidant Ses brebis, clarifiant le chemin au fur et à mesure qu'ils avançaient vers la Parole promise dans le pays. Quelle belle chose aujourd'hui qu'un bâton de berger, aujourd'hui, guidant Ses brebis vers le pays de la promesse; contournant toute la théologie et toute autre chose de ce monde, les choses du monde, les dénominations et tout; frayant le chemin, et prouvant que Sa Parole est la Vérité. Le bâton des bergers précédait.

[143] Et remarquez, ce même bâton de berger qui guidait les brebis... Vous croyez cela? Il a certainement guidé les brebis, il les a délivrées en les faisant sortir de l'Egypte avec ce bâton dans sa main. Nous pourrions dire beaucoup de choses à ce sujet, mais, pour toucher les points essentiels, il a conduit les brebis et a envoyé le jugement sur ceux qui avaient rejeté la chose. Ce même bâton qui était devenu une bénédiction pour les uns était devenu une malédiction pour les autres. Les mêmes eaux au sujet desquelles Noé avait prêché, qui l'avaient sauvé, avaient condamné le monde. Le même bâton qui conduisait Israël vers la terre promise avait condamné ceux qui avaient refusé de suivre le prophète-berger. C'est vrai. C'était devenu un bâton de jugement... La nature, observez comment Dieu S'exprime dans Sa nature. Si seulement nous avions le temps! J'ai écrit une note : Dieu S'exprimant dans Sa nature. Nous n'avons pas de temps pour démontrer cela.

[144] ais Il a confirmé cela plus tard par le serpent d'airain sur l'aiguillon des brebis du berger (Aiguillon autour duquel il a enroulé ce serpent dans le désert), cela parle de la venue de la véritable expiation pour les maladies et les péchés.

[145] Ce bâton s'était transformé en serpent devant Pharaon; et le même Pharaon a essayé d'imiter cela par les magiciens. C'est ainsi que font les Pharaons modernes d'aujourd'hui, les soi-disant croyants, les imitateurs charnels du Message, ils essaient d'imiter la même chose sans savoir d'où ça vient; et ils L'introduisent dans une dénomination, alors que Cela est libre vis-à-vis d'elle autant que l'air qui ne peut être enfermé. Assurément. Mais ils essayent d'imiter, de faire des imitations.

[146] Maintenant remarquez, ce même bâton du berger a dévoré les autres serpents. Où étaient ces autres serpents? C'étaient des verges sur le plancher, et on ne ramassa qu'une seule verge. Les cieux et la terre passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne passera point. Cela parle de la venue de la véritable expiation du péché.

[147] Aussi, l'avenir d'Israël présentait... Et ensuite, cela annonçait, en ce qui concerne Israël, donc dans l'avenir... Là, on leur avait offert d'être délivrés de l'esclavage de la mort par un prophète-berger. Ils avaient été libérés de l'esclavage par un prophète-berger au moyen d'un bâton. Voyez? Cela annonçait le futur libérateur d'Israël qui allait les délivrer de la mort et du séjour des morts par le Prophète-Berger dont nous parlerons.

[148] Eh bien, tous ceux qui... Comme nous le savons tous, Israël n'a pas reçu la Parole de ce prophète-berger là, tout Israël n'a pas reçu cela. Maintenant remarquez, ils se plaignaient : "Oh!" Lorsqu'Il accomplissait les miracles : "C'est un grand homme", mais lorsqu'on en est arrivé à Son message, c'était différent. Tous les grands signes suivent la venue d'un nouveau Message. Nous savons cela. Ils se plaignaient au désert, au désert, et ils moururent par milliers. Franchement, il n'y en eut que deux d'entre eux qui passèrent de l'autre côté, qui furent sauvés, sur deux millions et demi, deux sur deux millions et demi.

[149] Vous dites : "Cela... Que leur est-il arrivé?" Ils sont éternellement morts.

[150] "Tous, Frère Branham?" Jésus a dit que c'était comme cela.

[151] Ils ont dit : "Nos pères ont mangé la manne au désert, et ils ont bu au rocher."

[152] Et ils... Jésus a dit : "Et ils sont tous morts." Eternellement séparés (Voyez?), tous.

[153] Remarquez qu'ils s'étaient plaints au sujet de la voie pourvue par Dieu, ce fut la raison pour laquelle ils moururent. (Eh bien, écoutez attentivement maintenant, ne manquez pas ces quelques dernières remarques.) Ils se sont plaints. Qu'est-ce qui a fait qu'ils meurent au désert? C'est parce qu'ils s'étaient plaints au sujet de la voie pourvue par Dieu, consistant dans le Message d'un seul homme, un prophète, la conduite par un seul homme. Dites-moi quand Dieu a jamais utilisé un groupe de gens pour qu'ils conduisent. Vous ne trouverez pas cela dans la Bible. Un seul homme, un... La Parole venait à Moïse.

[154] Koré, nous savons tous qu'il - il rassembla les gens autour de lui et ils se plaignirent, disant que Dieu était injuste en faisant pareille chose: confier le Message à un seul homme. Il a dit : "Nous tous, nous sommes saints. Pourquoi ne pouvons-nous pas former une dénomination? Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir - organiser ceci, ou faire ceci, ou faire cela?"

[155] Dieu dit à Moïse : "Sépare-toi de lui, J'en ai marre." Et souvenez-vous, Jude dit la même chose concernant les derniers jours. C'est vrai : "Ils ont péri à cause de la révolte de Koré." Nous savons aussi ce qui est arrivé à Koré et aux - et aux autres qui avaient mis en doute la Parole de Dieu ainsi que la sagesse de Dieu au sujet de la conduite par un seul homme : ils périrent tous.

[156] Eh bien, nous verrons Dieu dans le prophète-berger, dévoilant Ses plans futurs par la voix du signe suivant. Maintenant observez. Nous voyons cela là; maintenant voyons cela dans le signe suivant.

[157] Eh bien, remarquez, il avait été envoyé vers ses frères qui étaient en esclavage, dans la servitude, avec un message de délivrance, avec un signe donné par Dieu pour confirmer ses déclarations. Israël avait accepté son message, ils avaient cru cela, ils avaient tous cru cela, mais au temps du soir... Ils étaient attirés par ses miracles, mais au temps du soir, lorsqu'il - il a proclamé son message, c'était alors différent. Tous ceux qui n'avaient pas cru ce message moururent. C'est vrai. Quel était le message? Le message portait sur le jugement à venir. Au temps du soir - soir, Dieu parcourut le camp d'Israël pour voir si le peuple avait cru le message du prophète-berger, et tous ceux qui n'avaient pas cru cela périrent.

[158] Maintenant remarquez, nous allons ramener cela au Grand Berger, juste dans quelque temps. Observez le ministère de ce grand Prophète-Berger. Pour ce qui est de Ses miracles, chaque église avait ouvert ses portes et tenait à Le recevoir. Elles voulaient que leurs malades soient guéris. Elles voulaient faire de grandes choses. Sa popularité était grande. Mais un jour, au temps du soir, après qu'Il eut changé de l'eau en vin, qu'Il eut nourri des milliers avec du pain et qu'Il eut accompli des miracles, Il se mit à établir les choses et à leur parler. Et Il leur dit : "Mon Père et Moi, nous sommes Un. Pourquoi dites-vous : 'Montre-nous le Père'?"

[159] "Oh! frère, cet homme se fait égal à Dieu?" C'était trop pour leur conception ecclésiastique. Pourtant c'était la vérité; Il l'était. Voyez? Mais après qu'ils ont fait cela, beaucoup ne L'ont plus suivi.

[160] Puis, Il S'est retourné et a dit : "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme et si vous ne buvez Son sang, vous n'avez pas de vie en vous."

[161] Eh bien, que pensez-vous qu'une personne intellectuelle et intelligente penserait de cela? Je m'imagine que les sacrificateurs qui L'avaient reçu au temple s'étaient sentis - s'étaient sentis très gênés de - de L'avoir reçu là-bas, en voyant cet homme se lever et dire une chose comme celle-ci : 'Si vous ne mangez Ma chair et si vous ne buvez Mon sang.' Il a dit : "Cet homme est un vampire (Voyez?). 'Mangez ma chair et buvez...' Eh bien, c'est un cannibale. Vous, les gens bien pensants, vous allez - vous feriez mieux de vous éloigner d'un tel lunatique."

[162] Jamais Il n'a expliqué cela, Il l'a tout simplement déclaré. Il a fait cela pour les achopper, pour séparer les brebis d'avec les boucs. Il a fait cela pour les écarter. Et alors, personne ne voulait coopérer avec Lui. Ils ne coopéraient plus avec Lui depuis ce temps-là.

[163] Remarquez, au temps du soir, Dieu a parcouru le camp et a vu qui avait cru. Et Il avait fait la même chose aux jours du Grand Berger. Observez le ministère du grand Prophète-Berger; mais remarquez bien ceci, pour les croyants de Son Message, mais pas... Ils ne croiraient pas cela, ce Message du soir. Ils ne croyaient pas qu'Il était Dieu. Ils voulaient faire de Lui un homme de bien. Ils voulaient faire de Lui un prophète. Il était un homme de bien, et Il était un prophète, mais Il était plus que cela. Ça, c'est ce que soutient l'enseignement courant d'aujourd'hui : "C'était juste un homme de bien, Il était un prophète." Il n'était ni plus ni moins Emmanuel. Il était Dieu manifesté en Jésus-Christ, Son Fils, faisant de Lui et du Père une même Personne. C'est tout ce qu'Il pouvait être.

[164] Zacharie 14:7 (Je pourrais dire ceci) parle encore des lumières du soir et du Message du temps de la fin. Avez-vous remarqué cela? Tous ceux qui avaient suivi Moïse avaient vu la Colonne de Feu qui l'avait identifié sur le mont Sinaï. Il avait rendu témoignage de Cela, il avait parlé de cette Colonne de Feu qui Se trouvait dans le buisson et qui lui avait apporté ce Message; beaucoup d'entre eux n'avaient pas cru cela. Mais tous ceux qui l'avaient suivi hors d'Egypte (qui étaient sortis du monde et qui avaient traversé la mer de la séparation et étaient entrés dans le désert) avaient vu la Colonne de feu (dont il avait parlé) confirmer que ce prophète- berger était le berger des brebis. Ils avaient vu cela et beaucoup d'entre eux ne croyaient pourtant pas cela, après l'avoir vu.

[165] Remarquez comment, une fois de plus, le Dieu qui ne change jamais, le grand Prophète-Berger a amené ceux qui étaient restés fidèles à Lui et à Son ministère, au mont des Oliviers; le grand Prophète-Berger, Celui dont nous parlons, Jésus [Espace vide sur la bande - N.D.E.]. Ils avaient vu et entendu le Père (la même Colonne de Feu) le confirmer, Celle qui avait confirmé Moïse.

[166] Le même Dieu dont Moïse avait parlé vint au-dessus de Moïse et confirma par une Colonne de Feu qu'Il était Jéhovah qui conduisait Moïse. Dieu dans Son prophète-berger.

[167] Ici, il prend un autre Prophète-Berger, le grand Prophète, la Véritable Brebis, Jésus, et Il choisit trois hommes, et les amène au sommet du mont des Oliviers et là, Il confirma Jésus. Et Il Se sépara de toutes les autres personnes, Il dit : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le." Et lorsqu'ils ont levé les yeux, ils n'ont vu personne à part Jésus, Lui-seul. C'est vrai. Il était le Seul. Eh bien, cela règle la question en ce qui me concerne. Voyez?

[168] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... La Shekinah [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... visage. Moïse était dans la Présence de la Shekinah sur le mont Sinaï. Cela changea son visage. Lorsqu'il descendit, il devait - devait mettre le voile sur son visage; le prophète-berger Moïse, celui en qui était une portion de Jéhovah, juste une portion, son visage. Il avait la Parole dans la bouche.

[169] Mais remarquez, lorsque le Grand Berger était dans la Présence de la Shekinah, qu'est-ce que cela a fait? Cela changea tout Son aspect. Il n'était pas juste une portion de Dieu; Il était tout Dieu. Il était Emmanuel.

[170] Pourquoi fallait-il que ça soit les bergers? Ecoutez. Voyez, eh bien, le Dieu Tout-Puissant faisait la patrouille - ou plutôt S'identifiait dans Moïse, le prophète- berger. Remarquez comment Dieu S'est fait connaître. Ceci est ma dernière observation. Regardez-Le Se tenir là, oint de la Présence de la Colonne de Feu. Personne d'autre sur la montagne, sauf Moïse et Jéhovah. Amen. "Amen" signifie ainsi soit-il.

[171] Observez. "Mets ta main dans ton sein." Mais observez à présent ce second signe qui a une voix. Mets ta main dans ton sein. Nous n'avons pas de raisons de croire que Moïse était gaucher. Ainsi, il a dû mettre sa main droite dans son sein, en effet, beaucoup de gens sont droitiers. Il a mis sa main droite... Maintenant faites attention. Observez l'image que nous voyons ici, celle de Jéhovah dans Moïse, le prophète-berger. Moïse représentait Dieu, parce que Dieu était en Moïse.

[172] Observez-le placer sa... "La main dans ton sein." Quel signe! Maintenant, il se tient là, tenant sa main droite sur son coeur (se tenant comme ceci), là où les secrets mystérieux de la rédemption étaient cachés depuis la fondation du monde. Voici les bergers. Jésus est la main droite de Dieu; nous savons tous cela. Voici Moïse qui Le représente parfaitement. Il gardait les secrets du Père; et Il nous les a révélés. Remarquez, observez-Le retirer de son sein sa main droite frappée d'une lèpre mortelle. Cela montrait ce que Dieu allait faire de Sa main droite. Remarquez, il n'y a pas de remède contre la lèpre. Remarquez, une fois de plus, ce n'était pas tout simplement une lèpre ordinaire; elle était au dernier stade : blanc comme la neige. Sa main avait été frappée d'une chose horrible. Comment Moïse a dû sentir lorsqu'il a retiré sa main de dessus son coeur, de son sein, et sa main étant frappée de la lèpre. La lèpre représente le péché incurable, et spécialement au dernier stade.

[173] Mes frères, c'est là que le monde était lorsque Dieu retira Sa main droite de Son sein. Le monde était frappé d'une lèpre mortelle, il n'y avait pas du tout de remède contre cela. Ainsi en est-il ce soir; en effet, ils n'accepteront pas le remède. Le remède a été donné au Calvaire, mais les gens veulent prendre une prescription faite par les hommes à la place de la prescription de Dieu contre le péché.

[174] Remarquez. Cela ne s'est pas développé progressivement comme évolue la lèpre, mais c'était tout d'un coup! Lorsqu'il retira sa main, elle en était frappée; elle était couverte de lèpre. Remarquez ce que Dieu a dit : "Vous n'entrerez pas progressivement dans le péché, mais le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez." C'est vrai, le jour où vous en mangerez.

[175] Remarquez, c'était le prophète-berger que cela avait frappé. Il a pris, par le commandement de Dieu, et a mis sa propre main dans son sein et ensuite, il l'a retirée frappée de lèpre. Le prophète-berger a fait cela de lui-même. Et le Grand Prophète-Berger a fait cela de Lui-même : "Je donne Ma Vie; personne ne peut Me l'arracher." Il était le Grand Berger, le Grand Prophète-Berger : "Personne ne peut M'arracher cela; Je le fais de Moi-même." Remarquez, cela n'était pas venu progressivement, cela vint en un instant. Le Grand Berger Lui-même a pris notre culpabilité et Il S'est frappé Lui-même, Il a pris nos péchés et Il les a placés sur Lui-même. Il n'est pas étonnant que le prophète ait écrit : Les rochers se fendirent tout autour et les cieux s'obscurcirent, Mon Sauveur inclina la tête et mourut, Le voile déchiré révéla la voie vers Les joies du ciel et les jours sans fin.

[176] Ce secret était dans le sein de Dieu pendant toutes ces années, il était voilé par Sa main droite, Jésus. Le Grand Berger Se chargea de notre culpabilité. Esaïe 53.6 dit : "Il a été meurtri pour nos transgressions. Il a été brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et par Ses meurtrissures nous sommes guéris." Le secret de la Guérison divine était dans le sein de Jésus-Christ, ou plutôt de Dieu, Il était à la droite de Dieu; c'est la seule Brebis qui gardait dans Son sein le secret. C'est la raison pour laquelle tout ce qui préfigurait cela devait toujours être une brebis. Le premier était une brebis; le dernier était une Brebis. C'est la raison pour laquelle cela devait venir à un berger, parce qu'il sait comment prendre soin de sa brebis. Vous comprenez cela? Remarquez, "Il a été meurtri pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui."

[177] Remarquez, c'était vite venu et c'était vite parti, aussitôt que la main droite avait été retirée de son sein la seconde fois, la maladie mortelle était partie, aussitôt qu'il l'eut retirée la seconde fois. Et lorsque le Grand Berger, le Prophète-Brebis, lorsqu'Il a dit... A la croix du Calvaire, lorsqu'Il a payé le prix du péché pour nous tous, Il a dit : "Tout est accompli." Le problème du péché était terminé. Le prix était payé; les dettes étaient réglées. Cela n'a pas pris une année, ni continué finalement jusqu'à l'époque d'un quelconque réformateur ou autre chose; c'était terminé là même.

[178] Le péché est entré en un instant par la transgression de la loi de Dieu, en brisant une seule Parole. Mes frères, ce soir votre âme est suspendue à une chaîne au-dessus de l'enfer. Et cette chaîne n'est pas un quelconque enseignement théologique de séminaire; cette chaîne n'est pas une certaine dénomination ni un credo par lequel vous vivez; cette chaîne est la Parole de Dieu. Jésus a donné à la race humaine Sa Parole pour qu'elle vive par Elle. Et Eve n'en a brisé qu'un seul maillon. Et la - la force de n'importe quelle chaîne se mesure par son maillon le plus faible. Lorsque vous retranchez une seule Parole... Ça, c'était au début du Livre. Jésus est venu au milieu du Livre et a dit : "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." C'était au milieu du Livre. A la fin du Livre, Il a dit : "Quiconque retranchera une seule Parole (mal traduire une seule Parole), enlever une seule Parole d'ici, J'enlèverai sa part du Livre de la Vie." Vous passez au-dessus de l'enfer, suspendu à la Parole de Dieu. Ne laissez personne vous inculquer quelque chose qui n'est pas le AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[179] Oh! je vois... Eh bien, ils disent : "Assurément, nous avons tous fait cela. Nous avons tous fait cela." Ça, c'est peut-être ce que les souverains sacrificateurs et les autres pensaient à l'époque du Grand Berger. Ça, c'est ce que Eve avait pensé. C'est ce que Satan lui avait dit : "Assurément, Dieu ne fera pas cela." Mais Il l'a fait, parce qu'Il avait dit qu'Il le ferait. Et c'est la raison pour laquelle Il le fera encore une fois aujourd'hui.

[180] Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "Comme il en était aux jours de Noé (ou huit âmes furent sauvées par l'eau), ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme." Voyez, très peu, car étroite est la porte et resserré le chemin qui mènent à la Vie, et il y en aura peu qui le trouveront. C'est vrai. En effet, spacieux est le chemin qui mène à la perdition, et il y en a beaucoup qui entrent par là.

[181] Lorsque le Grand Berger avait été frappé, le Grand Prophète-Brebis, lorsqu'Il avait été frappé jadis, Il a dit : "Tout est accompli." Et à cet instant même, aussitôt que ce Berger fut frappé, tout était terminé. La question du péché était réglée; il n'y avait plus de péché. Ils étaient purs, la peine avait été payée. Les croyants dont les noms étaient écrits dans le Livre de Vie, les prédestinés depuis la fondation du monde, pour eux, c'était terminé à la minute même où Jésus avait dit que tout était accompli. Lui, ce Grand Berger, était venu pour Ses brebis. Tout était accompli; la main droite de Dieu avait été retirée de Son sein, étant frappée. Ensuite à la Pâques, Il a remis cela (Amen.), Il a relevé cela une fois de plus vers Son sein et Il l'a étendu vers vous et moi sous forme de Sa Parole, pour nous racheter et nous ramener au jardin originel d'où le péché nous avait fait sortir. Les secrets cachés dans son grand coeur avaient été révélés par un Prophète-Berger. C'était révélé par un Berger, un Prophète- Berger.

[182] Il n'est pas étonnant que les montagnes aient sauté et crié en ces jours-là. Il n'est pas étonnant que le soleil ait caché son visage et se soit écrié de joie. Il n'est pas étonnant que toute la nature se soit déchaînée; les vents ont secoué les arbres au point qu'ils se balançaient sans cesse, ils se sont réjouis et ont sauté. Ils avaient vu le Prophète-Berger sur la montagne racheter chaque nom qui est dans le Livre de Vie. Et ils avaient vu que leur propre nature était rachetée. Ils criaient et sautaient. Et le monde connut un tremblement de terre. Et les montagnes se fendirent, les rochers tombèrent. Et le soleil se coucha. Et - et toutes sortes de choses eurent lieu. C'est comme à n'importe quelle réunion, lorsque les bergers vous révèlent que tout est accompli. Là...

[183] J'ai connu des temps où les gens sautaient et manifestaient leur joie, mais cela ne faisait du mal à personne. Les montagnes retentissaient, et elles... Le soleil alla se coucher et toutes sortes de choses eurent lieu, mais cela ne faisait du mal à personne. J'ai vu la puissance de Dieu être révélée aux gens, dans des réunions, au point qu'ils étaient libérés du monde et des choses du monde, et la joie du Seigneur remplissait l'assemblée. Ils se levaient, criaient, poussaient des cris à tue-tête pour la gloire de Dieu. Je n'ai jamais vu quelque chose se faire en désordre; ils étaient toujours parfaitement en ordre; en effet, ils avaient reconnu que leurs noms avaient été écrits dans le Livre de L'Agneau avant la fondation du monde... Le Grand Prophète-Berger leur avait apporté le Message, et ils étaient délivrés: le Prophète-Berger. Peu importe ce que le monde ecclésiastique disait à ce sujet, ils savaient ce qui était arrivé. Tout comme ces bergers l'avaient fait jadis, ils savaient ce qui s'était passé.

[184] Personne n'a le droit de monter à la chaire sacrée pour prêcher la Parole avant d'avoir, comme Moïse, rencontré Dieu Lui-même sur une base telle qu'aucun théologien ne peut l'en dissuader. Moïse était là. Peu importe ce que les messagers d'Israël disaient : "Oh, c'est du non-sens, tu n'as fait que t'imaginer avoir vu cela; c'est du non-sens", vous ne pouvez pas ôter cela de lui, il en était sûr. Il était là, c'est lui qui avait expérimenté la chose. Et personne, à cause d'un diplôme de théologie ou d'un quelconque diplôme de docteur, n'a le droit de se tenir derrière la chaire pour proclamer le Message de Jésus-Christ avant d'avoir premièrement rencontré Dieu face à face dans la colonne de Feu. Il n'a pas le droit de se dire messager; en effet, tous les théologiens du monde ne pourraient vous en dissuader. Il a expérimenté cela. Vous étiez là, vous savez ce que c'est. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit ou combien il peut le dire : "Ces jours sont passés, ce n'est pas ça." Vous - vous avez expérimenté la chose et elle est conforme à la Parole.

[185] Oui, c'est la raison pour laquelle Moïse a reconnu que cette Voix qui lui parlait était la Voix de la Parole. Il savait que Dieu avait dit à Abraham : "Ta postérité séjournera pendant quatre cents ans, mais Je les délivrerai." Et il savait que les quatre cents ans s'étaient écoulés et qu'il était appelé pour accomplir cela.

[186] Hommes et femmes, Dieu a promis que dans ces derniers jours Il répandrait Son Esprit sur toute chair. Il a promis qu'Il enverrait le baptême du Saint-Esprit, et qu'Il appellerait une Epouse sans tache ni ride. Il a promis de faire cela, Il le fera. N'écoutez pas ces mercenaires, ils vont vous égarer. Le Saint-Esprit est le Berger qui vous nourrit de la nourriture des brebis à partir de Sa Parole. Cela vient toujours par le berger. Il est notre Berger. Ecoutez-Le; vous êtes les brebis de Son pâturage; si vous l'êtes, vous entendrez Sa Voix, non pas ce que quelqu'un d'autre dit; vous entendrez ce que Lui dit. La voix d'un étranger, vous n'avez rien à faire avec cela.

[187] Oh! la la! Ecoutez encore le puissant prophète-berger, interpréter et leur faire la présentation. Jean, lorsqu'il se tenait dans le Jourdain, écoutez ce qu'il a dit. Il se tenait là, prêchant, il a dit : "L'heure vient..."

[188] Remarquez, Jean était fils de sacrificateur. Ils suivaient toujours la - la voie de leur père; c'est ainsi que nous avons reçu nos appellations. C'est en fonction de ce qu'ils faisaient qu'on leur donnait les noms. Et Jean était censé devenir un sacrificateur comme son père.

[189] Et, vous savez, sa mère, lorsqu'elle a été - avait conçu, après que l'Ange du Seigneur eut rencontré son père Zacharie, et que ce dernier fut rentré à la maison auprès d'Elisabeth, depuis six mois qu'elle était déjà en... devenir mère. Mais elle n'avait toujours pas de vie, elle avait peur, parce que l'enfant ne bougeait pas. C'était anormal.

[190] Et le Saint-Esprit, l'Ange du Seigneur apparut à Marie et lui dit qu'elle allait avoir un enfant sans avoir connu un homme, et Il lui parla de l'état d'Elisabeth.

[191] Elle gravit les collines de Judée pour l'annoncer à Elisabeth. Et lorsqu'elle rencontra Elisabeth, elle lui annonça qu'elle allait devenir mère. Et elle ne pouvait pas comprendre cela, étant donné qu'elle n'avait pas connu d'homme. Mais elle dit : "Le Saint-Esprit m'a couvert de Son ombre, et a dit que ce Saint Enfant qui naîtra de moi sera appelé le Fils de Dieu et je Lui donnerai le Nom de Jésus." Et la première fois que le Nom de Jésus a été prononcé par des lèvres humaines, un petit enfant mort dans le sein de sa mère a sauté de joie, a crié et a sauté dans le sein d'une mère, lui qui jusque-là n'avait point reçu de vie.

[192] Le Nom de Jésus, une fois prononcé, a donné la vie à un enfant mort. Que ferait-Il dans une église qui déclare être née de nouveau?

[193] Et nous nous tenons là aussi aigres que les bosses sur les pickles, nous laissons de telles choses continuer, nous avons peur de nous lever pour témoigner notre conviction, condamner tous ces non-sens et montrer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. C'est le temps de Noël; faites sortir ces pères Noël et ces histoires; rejetez ces non-sens de commerce. Où avez-vous entendu parler de père Noël dans la Bible? C'est de la mythologie romaine; il n'y a rien du tout à ce sujet. Pareille chose n'existe pas. N'enseignez pas de tels non-sens à vos enfants. Lorsqu'un jour vous devrez lui dire que tout cela était une histoire mensongère, alors vous aurez menti à votre enfant. Cela portera atteinte à votre témoignage sur Jésus-Christ, il dira : "Peut-être que c'est la même chose." Placez Jésus-Christ, le grand Berger-Prophète, là dans Noël, Sa juste place.

[194] Remarquez, écoutez ce prophète Jean, alors qu'il se tient là. Nous savons tous qu'il était un grand prophète-berger. Eh bien, il avait un Message; l'Ange savait qu'il allait présenter Jésus.

[195] Eh bien, il ne pouvait pas se rendre à un séminaire. Les gens auraient dit : "Eh bien, vous connaissez docteur Untel, c'est justement l'homme qui convient à cette place. C'est lui que vous devez présenter. Vous connaissez ce juste..." Voyez, il ne pouvait pas se mêler aux hommes.

[196] Il nous est rapporté qu'à l'âge de neuf ans, il s'est rendu au désert pour se préparer devant Dieu. C'est de là que venaient les bergers. Remarquez que son Message n'était pas comme celui d'un théologien, avec des mots recherchés et pompeux d'un détenteur d'un quelconque diplôme. Lui disait: "Ô, vous, race de vipères." Il disait aux hommes religieux : "Vous, race de vipères." C'est ce qu'il avait vu au désert, il avait vu le serpent. La chose la plus vile qu'il pouvait trouver, c'était un serpent et il qualifiait ces prêtres et ces ecclésiastiques ainsi que les théologiens de ces jours-là de bande de serpents. Il disait : "Qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne prétendez pas dire : 'Nous appartenons à ceci, nous appartenons à cela', car je vous dis que Dieu est capable de ces pierres de susciter des enfants à Abraham." Des pierres, c'est ce qu'il avait vu au désert. "Aussi, la cognée est déjà mise à la racine de l'arbre." C'est ce qu'il voyait : les serpents, les arbres, le désert. Et, voyez, c'était là son message. Il ne connaissait pas ces grands termes pompeux d'un éminent docteur en théologie (il pouvait expliquer tout cela de travers); il prêchait simplement en recourant juste à la nature.

[197] C'est ce que nous démontrons ici : le bâton de berger, le berger, la brebis et la nature.

[198] Qu'a-t-il fait? Il avait une importante mission à accomplir, c'est lui qui allait identifier le Messie. Il a dit : "Je dis : 'Il Se tient ici parmi vous maintenant. Et vous ne Le connaissez pas, car votre théologie vous a tellement embrouillés que vous ne savez où vous en êtes.'"

[199] Un jour, comme Jésus venait vers lui, il dit : "Voici, l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde", l'Agneau (Alléluia!), la véritable expiation. Voilà venir ce que chaque brebis depuis le Jardin d'Eden avait montré en type, un homme ordinaire s'avançant vers la rivière.

[200] Ils ont dit : "Jean, comment as-tu su cela? Je n'ai rien vu de différent."

[201] "Mais je rends témoignage : j'ai vu l'Esprit de Dieu descendre comme une colombe, et une Voix a dit : 'Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je prends plaisir d'habiter.'"

[202] Observez l'Agneau et la Colombe. Voyez? Oui. Que serait-il arrivé si un... Que serait-il arrivé si quelque chose... Que serait-il arrivé si un loup se tenait là? Eh bien, cet agneau ne se serait pas posé sur - ou plutôt cette colombe... Dieu S'identifiait à une colombe, l'oiseau le plus doux de tous les oiseaux du ciel, Il a identifié Son Fils à une brebis, l'animal le plus doux de tous les animaux de la terre. Voyez, l'oiseau pur des cieux, non pas un corbeau, non pas un vautour, mais une colombe; pas un cochon, mais un agneau. Toute autre nature ne se serait pas accordée.

[203] Et remarquez, lorsque la Colombe se posa sur l'Agneau, Elle le conduisit, pas comme Lui le voulait, mais comme le Père voulait Le conduire. C'est ainsi qu'il en est d'un véritable agneau aujourd'hui. Ô agneau du temps de Noël, ne savez-vous pas que Dieu seul conduit par Sa Parole? C'est cela Son bâton.

[204] Remarquez, rien ne s'était passé, mais Jean a dit : "Les autres n'ont pas vu cela, mais moi je rends témoignage; j'ai vu cela." Il L'a présenté : "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde."

[205] J'aimerais maintenant présenter mon Message de Noël, alors que je termine maintenant : "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours." C'est ce même Agneau. Il est tout autant l'Agneau aujourd'hui qu'Il l'était en ce temps-là. Il l'est autant ici qu'Il l'était là, car Sa Parole est la même. "Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux." C'est exactement ce qu'Il a dit. Il ne change jamais, Il est Dieu, la Parole. Il ne change jamais : Il donne toujours à Ses brebis, Il les nourrit par Son prophète-berger, Il donne d'abord de la nourriture à Ses brebis, pas aux théologiens, à Ses brebis.

[206] Ils ne vont pas... comment les autres arrivent à manger cela. Mais les sages... Remarquez ceci. Mais les sages et les intellectuels, les gens bien instruits du monde désirent toujours dire que père Noël existe. Et il y a toutes sortes de fictions et d'histoires qu'ils adorent, parce qu'ils ne veulent pas L'accepter, Lui, la Parole; en effet, dans leur dénomination, cela ne répond pas à leur goût, les bergers mercenaires du jour, les mercenaires de credos, cela voudra vous unir sous l'autorité d'un bouc, ne croyez pas cela. Ils vont vous conduire à l'abattoir. Ecoutez le Grand Berger qui est né il y a maintenant mille neuf cents ans; jadis, selon Son message, les vrais bergers étaient venus, ceux qui savaient comment prendre soin des brebis.

[207] Remarquez, ils désirent toujours cela. Ils n'accepteront pas ceci aujourd'hui, comme les autres ne l'avaient pas fait jadis; c'est parce que cela ne répond pas à leur goût ecclésiastique. Ils pervertissent cette Parole et l'ajustent à leur organisation, ils ne prêcheront pas la Parole. Ils ne le feront pas. Ils disent : "Eh bien, c'était pour les jours des apôtres. Ce n'est pas ce que ça veut dire." Elle signifie exactement ce qu'Elle dit, Elle n'a besoin de personne pour...?... La leur interpréter.

[208] Bon, inclinons à présent la tête ainsi que nos coeurs vers la poussière de la terre et hâtons-nous vers une crèche pour voir et recevoir la Lumière qu'apporte cette Parole au travers du Berger, le Grand Prophète-Berger, Jésus-Christ le Fils de Dieu. Je vous ai longuement parlé. Peut-être que je n'ai pas bien arrangé mes mots comme le ferait un ecclésiastique. Ce n'est pas ce que j'essaie de faire. J'essaie de dire les choses juste tel qu'Il me les donne.

[209] Mais, voyez-vous pourquoi il fallait que ça soit les bergers? Les autres étaient enseignés si différemment qu'ils ne pouvaient recevoir cela. Et aujourd'hui on a toutes sortes de surveillants, de responsables de district, d'évêques, de prêtres, de cardinaux, de papes et que sais-je encore, pour essayer de nous conduire. Mais Dieu nous donne un Berger; et ce Berger, c'est le Saint-Esprit.

[210] Suivez-moi maintenant. "Lorsque Lui..." (Pas une pensée, "Lui" c'est un pronom personnel). Lorsque Lui, le Saint-Esprit sera venu (l'Esprit de Vérité), Il vous révélera ces choses que je vous ai dites, et vous montrera les choses à venir." C'est Lui le grand Berger, c'est Lui le Berger que Jésus a laissé. Et c'est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible; c'est ce que dit la Bible : "Les hommes d'autrefois, poussés par le Saint-Esprit, ont écrit la Parole." Maintenant, le Saint-Esprit pourrait-Il vous pousser vers un credo? Pourrait-Il pru-... vous pousser vers quelque chose que cette Parole ne dit pas? Eh bien, ce serait totalement impossible. Le Saint-Esprit serait un menteur s'Il disait : "Voici ce que vous devriez faire", et ensuite se retourner et dire : "Non, c'était une erreur, faites ce que l'église dit de faire."

[211] Bon, si vous avez écouté quelque chose d'autre qui vous a éloigné du véritable et authentique Berger qui doit vous conduire à la Parole, le Saint-Esprit, et si vous n'avez pas l'expérience, si vous n'avez pas le témoignage du Saint-Esprit dans votre vie, sans lequel...

[212] Dieu est unique. Dieu est le seul à avoir la Vie éternelle, et Il est la Vie éternelle. Et tout ce qui a eu un commencement a une fin. Et si vous n'êtes qu'un membre d'église, celle-ci a eu un commencement. Mais la Parole de Dieu n'a pas de commencement, Dieu n'a pas de... et quand vous êtes né de Dieu, vous êtes né de la Parole, vous devenez alors un fils de Dieu, et votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Et vous, la couleur de vos cheveux, la couleur de vos yeux, votre stature, Dieu vous a vu avant la fondation du monde. Et Il vous avait vu étant un être humain, tel que vous êtes. Et même si un million d'années s'écoulaient encore, il n'y a rien qui puisse vous empêcher de retourner à cette image parfaite que Dieu avait déterminée d'avance pour vous au commencement : "Mes brebis écoutent Ma voix; elles ne suivront point un étranger."

[213] Et si vous n'avez pas accepté cette Vie éternelle ce soir, et si vous regardez à une - une - une fausse histoire d'un tout petit enfant dans une - une - une crèche, entouré d'un groupe de mages, ne croyez pas de telles choses. Et on essaie de se dire : "Eh bien, je serai bon; et je ferai ceci. Je vais me joindre à l'église. C'est tout ce qu'il me faut faire." Vous êtes perdu. Si vous n'avez pas la Vie éternelle, comment donc pouvez-vous vivre éternellement?

[214] Vous pouvez prendre un grain de blé, peu m'importe combien il paraît parfait, vous pouvez fabr-... La science en a fabriqué un que vous pouvez fendre : il a la même humidité, le même type de coeur, les mêmes substances que celles du grain cultivé dans le champ, la même chose. Vous pouvez les placer au laboratoire, et vous ne sauriez distinguer l'un de l'autre : on peut obtenir du bon pain tant à partir de l'un que de l'autre. L'un produira les mêmes flocons de maïs que l'autre, mais le seul moyen de les distinguer, c'est de les enterrer. Celui que l'homme a fabriqué restera là, il pourrira et ne poussera jamais. Mais celui que Dieu a créé renferme un germe de vie (voyez-vous?); il reviendra à la vie.

[215] Vous pouvez imiter un chrétien; vous pouvez aller à une église comme un chrétien; vous pouvez inscrire votre nom dans le registre comme chrétien; vous pouvez vous joindre à une dénomination comme un chrétien; ce qui serait très bien; mais si cette Vie éternelle pour laquelle le Bon Berger a donné Sa vie n'est pas en vous, pour séparer... Lorsque Dieu était descendu à la Pentecôte, Il était descendu dans une boule de feu comme Il l'avait fait à la montagne de Sinaï, comme Il l'avait fait chez le premier berger, Moïse. Et lorsqu'Il était descendu, Il s'était séparé dans des langues de feu qui s'étaient posées sur chacun d'eux, Dieu se divisant dans Son peuple. Et à moins d'avoir reçu cela... Pierre a dit : "C'est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin..."

[216] Mes amis, ne prêtez pas attention à un quelconque mythe théologique, naissez de nouveau. Et quand vous êtes né de nouveau, l'Esprit qui est en vous est une partie de Dieu, et atteste que chaque Parole de Dieu est la Vérité. Si vous n'avez pas eu cette expérience, hâtons-nous maintenant vers la crèche, la Parole. Hâtons-nous vers la Bible, en fuyant ces églises décorées, portant des noms théologiques, pour aller à une véritable crèche, à la Parole de Dieu où le Messie est révélé. Avec nos têtes inclinées, prions.

[217] Dieu bien-aimé, c'est tout ce que je sais dire en ce moment. Nous nous approchons de Noël, les rues sont bondées d'hommes et de femmes, de garçons et de filles qui s'empressent, se bousculent pour essayer d'acheter un cadeau pour rendre la pareille à quelqu'un qui leur en a offert un. Bien des gens qui se disent chrétiens sont là dans les rues achetant la cigarette et des liqueurs comme cadeaux de Noël. Ô Dieu, c'est comme s'ils Te flanquaient ça au visage lorsqu'ils enseignent à leurs enfants une fiction, une théologie romaine et païenne de Père Noël, un mythe qui est facilement accepté par le monde, et qu'ils rejettent le véritable Christ de Noël, le véritable Agneau.

[218] Ô Dieu! je prie ce soir, que pendant que nous avons nos têtes inclinées vers la poussière d'où Tu nous a tirés... Une fois, Tu as dit à Abraham, le grand prophète- berger : "Va dehors, Abraham, et compte les grains de sable qui sont sur le bord de la mer."

[219] Et il a pris la parole et T'a répondu : "C'est innombrable; je ne saurais les compter."

[220] Puis Tu lui as dit : "Lève les yeux vers les cieux et compte les étoiles." Et il s'est rendu compte que c'était impossible. Et Tu lui as dit : "Ainsi sera ta postérité." Nous regardons à ce message adressé à ce prophète-berger, "de la poussière de la terre aux étoiles du ciel", montrant que, même s'il y a la mort dans nos corps mortels pour nous amener à la poussière, il y a une Vie qui peut nous élever jusqu'aux étoiles.

[221] Comme Tu l'as dit à Ton grand prophète Daniel : "Et ceux qui connaîtront leur Dieu dans les derniers jours feront des exploits. Et ceux qui ramèneront plusieurs à la justice brilleront plus que les étoiles à toujours et à perpétuité."

[222] Seigneur Dieu, grand Créateur, Toi qui as bien voulu venir sur terre sous la forme de Jésus, pour révéler à l'homme que Dieu était... et c'est Toi seul qui pouvais subir la peine de mort; aucun ange, aucun substitut ne pouvait le faire. C'est Toi qui as donné la sanction, et Toi seul pouvais l'ôter à juste titre. Et étant Esprit, Tu ne pouvais pas mourir. Mais Tu as été fait chair pour pouvoir mourir, et Tu es devenu un Agneau afin d'ôter le péché de Tes rachetés, ceux que Tu devais racheter par Ton propre Sang.

[223] Oh ! l'histoire est si glorieuse, Seigneur; elle passe par-dessus la tête de beaucoup de gens, quand on pense que le petit Jéhovah était couché dans une crèche; et qu'Il a dû vivre comme un bébé. Le petit Jéhovah né dans une étable. Le petit Jéhovah jouant avec les enfants dans la rue, le petit Jéhovah, adolescent. Le petit Jéhovah, écolier. Pourtant c'était Jéhovah, le Tout-Puissant. Tu étais tout cela. Et puis, Jéhovah, l'Agneau; Jéhovah, le Prophète. Et Tu es devenu tout cela afin de subir la peine contre le péché et nous donner la Vie éternelle.

[224] Pardonne-nous, ô Dieu, nous pauvres créatures indignes de ce monde. Nous nous sommes sentis petits ce soir, Seigneur, lorsque nous avons lu ce que Tu as fait pour nous, alors que nous, nous avons fait très peu de choses en retour. Tu étais venu au temps de grands conducteurs religieux. Tu voulais Te tenir là et refléter la Parole du Père. Tu n'as vraiment pas fait des compromis avec leurs théories! Et aujourd'hui on dirait qu'il n'y a personne qui aimerait se lever pour dire que la Parole reste toujours la Parole, sans faire des compromis. Nous Te prions, ô Dieu, de nous pardonner ces choses que nous avons tant négligées. Et donne-nous ce soir, dans nos coeurs, alors que nous Te les offrons comme crèche. Et nous savons que chaque fois que Christ, le Crucifié est accepté, il y a une nouvelle naissance; il y a la naissance d'une nouvelle brebis, et il y a des chants des Anges dans le Ciel. Les Anges chantent une fois de plus à cause d'un seul pécheur qui se repent.

[225] Nous prions, ô Dieu, que s'il y a ici ce soir quelqu'un qui ne Te connaît pas comme étant le véritable Don de Dieu, un Sauveur personnel, pas simplement par une conception mentale, mais par une nouvelle naissance (qui consiste à naître de Ton Esprit), puisse-t-il recevoir cela maintenant même, Seigneur, pendant que nous avons la tête inclinée. Et s'il y a quelqu'un, Seigneur, qui ne l'a pas fait, que son coeur reçoive la joie maintenant, et qu'il trouve, comme les bergers d'autrefois, dans la crèche de son coeur, la Parole, le Messie qui sera confirmé pour eux comme étant le Saint-Esprit, le Grand Berger de ce jour. Nous le demandons au Nom de Jésus.

[226] Pendant que nous avons nos têtes courbées, et nos coeurs aussi (je l'espère), je vous prie, je vous prie, mon cher frère, bien que vous soyez un membre d'église... Et j'espère ne vous avoir pas blessé en disant ce que j'ai dit. Je... C'est une bonne chose d'être membre d'une église; c'est ce que nous devrions faire; mais, ô frère, ne vous contentez pas seulement de cela; vous devez naître de nouveau. C'est ce que le Grand Prophète-Berger a dit: "Vous devez naître de nouveau." Il a dit à un théologien : "Tu dois naître de nouveau."

[227] Et lorsque vous êtes né de nouveau, ce n'est pas simplement parce que vous croyez. Les gens disent : "Vous êtes né de nouveau lorsque vous croyez."

[228] Mais la Bible dit : "Le diable croit aussi." Maintenant, remarquez, ce n'est pas ça; c'est une expérience.

[229] Vous direz : "Eh bien, j'ai mené une bonne vie."

[230] Les apôtres aussi avaient mené une bonne vie, mais ils n'étaient pas nés de nouveau avant qu'ils n'aient reçu le Saint-Esprit. Ils n'étaient même pas convertis avant qu'ils n'aient reçu le Saint-Esprit. Vous rappelez-vous la nuit avant la trahison - ou plutôt lors de la trahison, juste avant que la trahison n'ait lieu? Jésus dit à Simon Pierre : "Quand tu seras converti, affermis donc tes frères." Et Pierre L'avait suivi depuis trois ans et demi, il avait chassé les démons, guéri les malades, prêché l'Evangile, et néanmoins (d'après la Parole) il n'était même pas converti.

[231] Maintenant, désirez-vous ce type de - de Messager dans vos coeurs ce soir? Si - si vous désirez réellement que... ce que quelqu'un dit, ça ne change rien. C'est vrai, frère, soeur. Je sais que c'est la vérité. Pendant que chaque tête est inclinée et chaque oeil fermé, voudriez-vous lever la main, pas vers moi, je ne suis qu'un homme, votre frère, mais vers Christ pour dire : "Je crois cela. J'ai vraiment besoin de ce Christ dans mon coeur, le vrai Christ de Noël"? Voudriez-vous lever la main maintenant? Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Que Dieu vous bénisse aussi. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! que des mains partout!

[232] Puisse cela arriver, frère; puisse cela arriver, soeur; puisse cela arriver mon ami; soyez rempli de l'Esprit de Dieu. Qu'est-ce que ça change, ce que quelqu'un d'autre dit? Souvenez-vous, il s'agit de votre vie. Nous pouvons ne plus être sur la terre le matin; nous n'avons aucune - aucune assurance d'avoir encore la vie comme nous avons le souffle dans nos narines maintenant. Nous pouvons ne plus jamais respirer une fois de plus, ce n'est que la grâce de Dieu. Et à quoi bon, peu importe combien vous avez mené une bonne vie et ce que... Jésus a dit : "Si un homme ne naît de nouveau, il n'entrera point."

[233] Maintenant, je connais la terminologie relative à la nouvelle naissance, mais observons juste ce qui était arrivé dans la Bible quand ils furent nés de nouveau. Pierre était un croyant; les apôtres étaient des croyants; mais ils n'étaient pas nés de nouveau avant que le Saint-Esprit ne soit descendu sur eux à la Pentecôte. Eh bien, les gens se demandaient ce qui était arrivé; et Pierre accompagné des autres dit : "Hommes Israélites, sachez que Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes, des miracles et des prodiges qu'Il a opérés par Lui, vous L'avez saisi et crucifié selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu. Dieu L'a ressuscité et nous sommes Ses témoins. Il a accompli ceci pour que vous puissiez voir et entendre maintenant; c'est conforme aux Ecritures."

[234] Et alors, après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent : "Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?"

[235] Pierre leur répondit : "Repentez-vous."

[236] Maintenant, mon ami catholique, toi qui es assis ici, en fait, je connais quatre ou cinq d'entre vous qui sont assis ici. Je discutais de ceci avec votre prêtre, peut-être que ce n'est pas votre prêtre à vous, mais c'est un des prêtres catholiques; il a dit : "Jésus a donné à l'Eglise le pouvoir de pardonner les péchés; celui à qui vous pardonnez les péchés, ils lui seront pardonnés, celui dont vous retiendrez les péchés, ils lui seront retenus." C'est vrai. Mais voyons comment Il a appliqué cela, comment les apôtres ont suivi Son ordre; ce n'est pas de la manière dont - dont le prêtre le fait aujourd'hui.

[237] Mais que fit le premier prêtre, si vous voulez l'appeler ainsi, Pierre, celui qui avait les clés du Royaume, qu'a-t-il dit de faire? Il a dit : "Repentez-vous tous, et faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Et si Dieu appelle toujours, la même expérience est pour vous si vous suivez la même prescription. Si cette assemblée croit cela, avec vos têtes inclinées dites "amen". [L'assemblée répond : "Amen." - Ed] Alors tout ce qui est différent de cela est contraire à la Parole, et cela ne se conforme pas au Berger.

[238] Seigneur Jésus, ils sont entre Tes mains maintenant. Je prie que ce soir, chaque coeur ouvert qui n'a pas le Christ, le Messie... Et Christ c'est la Parole, la Parole ointe rendue manifeste. Et s'il y a ici ce soir des coeurs ouverts qui n'ont pas ce Messie, le véritable Cadeau de Noël, le seul vrai cadeau de Noël qui existe et que Dieu a donné au monde, et qu'Il a annoncé au monde par des bergers, concernant Son Agneau, l'Expiation pour le péché... et si ce coeur est ouvert ce soir, fais-y entrer, Seigneur, la Parole qui est le Messie d'aujourd'hui. Nous Te les confions au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[239] L'aimez-vous? Croyez-vous en Lui? "Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, et toutes les autres choses vous seront données en plus."

[240] Mes amis, avant de vous congédier, j'aimerais dire ceci. Bien des fois je suis très mal compris. J'ai un Message venant de Dieu, et je dois proclamer ce Message sans tenir compte de quoi que ce soit. Je sais que cela est mal compris. Si ce n'était pas le cas, alors ça ne serait pas le Message de Dieu; cela ne pourrait pas l'être. Il y a trop de scrupules aujourd'hui pour que ça ne soit pas mal compris. Je crois que Dieu a des hommes dans chaque dénomination et chaque organisation du monde, et ce n'est pas que je m'oppose à mes frères. Je suis venu ici à Tucson, depuis trois ans, et j'ai tenu une réunion chez frère Gilmore avec vous les ministres, et on m'a demandé si j'étais venu ici pour commencer une église.

[241] J'ai dit : "Non, monsieur. Je suis venu ici pour vous aider." Mais pendant trois ans, je n'ai jamais été invité. Mais de toutes façons, je suis ici pour vous aider. Je suis ici pour me tenir la main dans la main avec vous, pas pour me joindre à vos organisations, mais pour joindre mes mains et mon coeur aux vôtres sur la Parole de Dieu, pour essayer de prêcher l'Evangile à chaque âme perdue et à chaque personne dans le besoin qui est à la portée de nos voix.

[242] Je m'offre moi-même à Dieu, ce soir, de tout mon coeur, avec tout ce qu'il y a en moi. Je n'ai pas beaucoup à donner; je ne peux pas apporter de l'encens, de la myrrhe ni de l'or, parce que je n'en ai pas. Mais tout ce que j'ai en moi, cette vie que Dieu m'a donnée, je la Lui consacre à nouveau ce soir, sur la crèche de Sa Parole dans mon coeur, et je Lui promets de m'en tenir à cette Parole, s'Il m'accorde de vivre encore une année, de rester fidèle au possible, de prêcher chaque portion de la Parole, et d'En croire chaque portion; ça je le promets. Ferez-vous de même que moi?

[243] Reçois-nous, Seigneur. Nous acceptons Ton Cadeau de Noël, le Messie, la Parole ointe qui confirme Ta Présence parmi nous, Seigneur, sans tenir compte d'un credo ni d'une dénomination. Nous voyons bien aujourd'hui que le monde s'effondre, et le Grand Messie se tient ici avec les mains tendues : Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Lui qui a fait ces promesses comme quoi dans ces derniers jours, l'église serait si organisée qu'elle entrerait dans Laodicée. Et nous voyons cela aujourd'hui, Seigneur.

[244] Que pouvons-nous faire, Dieu bien-aimé? Que puis-je faire? Aide-moi ainsi que ces autres bergers à travers le monde, Seigneur, les bergers de la Parole, pour La proclamer, Seigneur, l'année prochaine. Aide-nous, Seigneur, nous Te prions. Donne-nous de Ton amour, de Ton Esprit et de Ta Lumière. Ce soir, nous nous consacrons à Ta Parole et à Ton appel. Au Nom de Jésus-Christ, nous recevons Ton Cadeau de Noël, la Parole de Dieu faite chair en nous. Amen.

[245] J'aime les cantiques de l'église. Paul dit dans la Bible : "Lorsque je chante, je chante en Esprit. Quand je prêche, je prêche en Esprit. Quand je... Tout ce que je fais, je le fais absolument au Nom de Jésus-Christ." Maintenant, comme ceci a été fatigant pour vous... et je - je vous apprécie. Je viens avec ce Message. Parfois je n'aime vraiment pas le dire, mais cependant je suis - je suis obligé de le faire, mes frères. Si je ne le fais pas, je suis un hypocrite. Si je ne le fais pas, je trahis ma propre conscience, et ma propre - propre foi dans la Parole de Dieu. Je dois le faire, pas pour être différent, mais c'est pour être fidèle à mon appel. Et je voudrais vous aider tous; j'aimerais faire tout ce que je peux.

[246] Maintenant, chantons un de ces glorieux hymnes de tous les temps, j'aime tellement cela: "Je L'aime." Vous savez, je crois que si tous nous L'aimions vraiment, nous ferions ce qu'Il nous a demandé de faire. "Comment pouvez-vous M'appeler Seigneur alors que vous ne faites pas les choses que Je vous commande de faire? Comment pouvez-vous M'appeler Seigneur alors que vous ne faites pas ce que Je vous ai dit de faire?"

[247] Voudriez-vous écouter un berger mercenaire qui dirait : "Mettez votre nom dans le registre, et joignez-vous à nous; prenez cette communion, dites ceci, et tout sera en ordre", alors que le grand Berger Lui-même a dit : "Si un homme ne naît de nouveau il ne peut même pas voir le Royaume des Cieux?"

[248] Et regardez ces théologiens entraînés de cette époque, entraînés. Saint? Une vie pure? Nous n'avons rien de comparable à cela, à leur façon de vivre. Et comment le Grand Berger les a-t-Il qualifiés? Il a dit : "Vous êtes de votre Père le diable", parce qu'ils ne... Ils reconnaissaient la Parole, mais la Parole d'un autre jour, ce n'était pas la Parole de ce jour-là.

[249] S'ils avaient reconnu le temps de Noé, c'est très bien, ça, c'était le temps de Noé; mais cela ne marcherait pas au temps de Moïse, et le temps de Moïse ne marcherait pas au temps de Christ. Voyez-vous? Le temps de Luther ne pouvait pas marcher au temps de Wesley. Le temps de Wesley ne pouvait pas marcher au temps de la Pentecôte. Et la Pentecôte a fait la même chose que les autres avaient faite. Eh bien, qui m'a secouru dans les jours passés? Je vous pose la question.

[250] Lorsqu'un brin d'herbe pousse, qu'est-ce? Qu'est-ce que... Lorsqu'une pousse de blé sort... Jésus a dit : "Si le grain de blé ne tombe en terre..." Qu'est-ce qui arrive lorsqu'un grain de blé - ou lorsque le blé tombe en terre? La première chose qui sort, c'est une petite pousse. Elle est - elle n'est pas semblable au grain qui était mis en terre. Observez la nature. Cela n'est pas semblable au grain qui était mis en terre, mais elle n'est qu'un porteur de la vie du grain. Qu'est-ce qui est venu...

[251] Ce fameux livre "Le Dieu silencieux" que cet infidèle a écrit dit : "Comment peut-il exister un Dieu qui pouvait ouvrir la mer Rouge, mais qui est resté là pendant mille ans des âges des ténèbres voyant des petits enfants être dévorés par les lions, les gens être pendus sur des croix, et être massacrés dans les arènes et tout sans même ouvrir Sa bouche?" Voyez, la Parole est une révélation.

[252] Ce blé, lorsque ce véritable blé avait commencé au début, Dieu en était déçu. Et finalement est venu un grain de blé, un véritable Réflecteur de Dieu qui a reflété Sa Parole entière au point qu'Il était la Parole. Ensuite, Dieu lui donna une Epouse à la Pentecôte; mais cette Epouse est tombée en terre pendant les âges des ténèbres, juste comme l'avait fait le véritable Grain de blé. Il est tombé en terre. Et pourquoi ne pouvait-il pas agir? Parce qu'il était caché sous terre; il devait pourrir avant de pouvoir reproduire la vie.

[253] Mais un jour vint un petit prêtre du nom de Martin Luther, et il annonça brusquement la Parole de Vérité : "Le juste vivra par la foi." Une pousse sortit; puis une autre pousse suivit, Zwingli; ensuite vinrent Calvin, Knox et les autres.

[254] La première chose, vous savez, sa pousse a changé; c'était devenu une aigrette. Maintenant cela ressemblait un peu plus au grain, mais ce n'était toujours pas la chose véritable qui était allée en terre. Wesley vint. De Wesley est sortie l'Eglise méthodiste; de l'Eglise méthodiste sont sortis les Nazaréens, les Frères unis et ainsi de suite. Qu'est-ce que cela fit? Cela tomba encore et se reproduisit, maintenant cela ressemble à un vrai grain de blé, la Pentecôte.

[255] Maintenant, observez Jésus, dans Matthieu 24.24 : "Dans les derniers jours, les deux esprits seront si proches (l'un de l'autre) que cela séduira même les élus, s'il était possible." Maintenant lorsque ce grain de blé pousse, tout cultivateur de blé sait qu'il ressemble parfaitement au grain de blé. Mais asseyez-vous et prenez-le dans la main et ouvrez-le. Il n'y a pas de blé; c'est une balle. Mais là tout au fond, avec le microscope vous pouvez voir un tout petit bourgeon; là apparaît le grain. Et ensuite que doit faire cette balle? Elle sert à protéger le grain; le soleil torride le détruirait; elle protège le grain jusqu'à ce qu'il arrive à maturité. Et alors lorsque le grain arrive à maturité, la balle s'en détache. Mais avez-vous donc remarqué que le grain qui apparaît doit être le même type de grain que celui qui a été mis en terre?

[256] Après le réveil de Luther vint une organisation. Après le réveil de Wesley vint une organisation. Après Alexander Smith, John - Alexander Campbell, John Smith, et tous les autres vint une organisation. Après la Pentecôte qui était cependant semblable à la chose réelle sur toute la ligne, vint néanmoins une organisation. Qu'est-ce qui s'est ensuivi? Ils se sont éloignés.

[257] Nous avons eu quinze ans de réveil, cela n'a jamais été connu dans l'histoire. Et observez, au cours de ces quinze ans de réveil, cela a balayé le monde, et pas une seule organisation n'a été formée à partir de cela. Où était-ce? (Cela a commencé la pluie de l'arrière-saison; cela est mort dans son... immédiatement, cela est mort.) Il n'y a eu aucune organisation qui est venue après ceci. Pourquoi? C'est le grain lui-même; il ne peut y avoir rien en plus. Et maintenant la balle est en train de se détacher, aucune collaboration, personne ne veut de vous. Pourquoi cela? Il doit en être ainsi.

[258] Pourquoi cette église-là a-t-elle été établie là-bas? Pour soutenir cela. Où... Qui aurait voulu coopérer? Quel baptiste, presbytérien ou luthérien aurait accepté de supporter une campagne de Guérison divine? Et maintenant lorsque la Vérité apparaît, qu'arrive-t-il? Pas la balle; mais la Vie sort directement de la balle pour entrer droit dans le grain, la vraie et authentique Vie. L'organisation se tient là; elle meurt, juste comme elle était morte dans chaque âge; elle fait la même chose. Vous en êtes sortis il y a de cela cinquante ans, et vous y êtes directement retournés. Mais la vraie Vie suit le grain, nous sommes au temps de la fin, frères.

[259] Pourquoi est-ce qu'elle s'était détachée? Pour qu'elle puisse amener le grain dans la Présence du Fils afin de faire mûrir le grain en vue de la "moisson" d'or pour le Maître. Pourquoi s'est-elle détachée? Ainsi cela cause des chagrins, des larmes, le fait pour eux de ne pas s'exposer au s-o-l-e-i-l [s-u-n en anglais - N.D.T.] mais au F-i-l-s [S-o-n en anglais - N.D.T.], pour mûrir au vrai plein Evangile, pour manifester tout ce que Jésus-Christ a promis dans la Bible. Il y a un Corps qui se lève aujourd'hui parmi le peuple. Et il n'y aura plus d'organisations; la chose entre en plein dans la riche Laodicée. En quoi l'organisation a-t-elle prospéré? Des millions de dollars, et des millions d'âmes.

[260] Et pourquoi le berger était-il venu? Pour délivrer ses frères de la servitude. Je - je ne sais pas; que Dieu soit avec nous et qu'Il nous aide. Etudiez la Parole. Sondez les Ecritures. Nous pensons qu'en Elles nous avons la Vie éternelle, et ce sont Elles qui témoignent de la Vérité. Voyez? Dieu a réparti Sa Parole pour chaque âge. Cet âge toujours...

[261] Qu'a dit Jésus lorsqu'Il était venu? Il a dit à ces gens : "Vous hypocrites. Vous blanchissez les murailles, vous bâtissez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis. Et vous êtes les fils de vos pères. Et vous ferez aussi les oeuvres qu'ils avaient faites." La situation reste toujours la même, mes frères.

[262] Mais lorsque Jésus viendra un jour, Lui le Grand Berger des brebis, depuis la Pentecôte jusqu'à Luther et à travers tous les âges, ceux qui ont accepté la Lumière lorsque Celle-ci est passée par les porteurs (pas ceux qui ont accepté le porteur, ceux qui ont accepté la Lumière, voyez-vous? Ils sont sortis), Il viendra pour les racheter. Je suis si heureux de savoir qu'Il reviendra. Oh, voulez-vous être comptés parmi Son groupe? Voulez-vous être du nombre? Il n'y a qu'un seul moyen pour y arriver, ce n'est pas en se joignant à une église, mais en naissant en Lui. "Et tous ceux que le Père m'a donnés viendront à Moi, et nul ne peut venir si Mon Père ne l'appelle." Voyez-vous? Voilà tout à ce sujet, acceptez cela. Il... Voilà le seul Cadeau de Noël que je connaisse, c'est le Cadeau de Dieu qu'Il a donné au monde, Son unique Fils. Et Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, la Parole. Amen. Croyez en Lui, en ce jour-ci, Lui la plénitude de la Bible.

[263] Lorsque ces sept mystères... au cours de ces sept âges de l'église, il y avait sept mystères cachés. J'écris un livre là-dessus. Et un grand théologien m'a dit, il n'y a pas longtemps, il m'a dit : "Frère Branham..." Voyez comment Satan peut essayer de vous jeter hors du chemin? Il a dit : "Frère Branham, vous savez quoi? Je crois que le Seigneur va vous révéler ce que nous devons faire ensuite. C'est pour... Ce sera un grand secret qui est caché là dans ses Sept Sceau."

[264] J'ai dit : "Non, ce n'est pas ça, frère."

[265] Il a repris : "Ce sera quelque chose qui n'est même pas écrit dans la Parole."

[266] J'ai dit : "Non non. Vous oubliez : 'Quiconque ajoutera une seule parole, ou retranchera une seule Parole'." Voyez, ça se trouve déjà là-dedans, mais les réformateurs ont manqué de voir cela; ils n'ont pas vécu assez longtemps pour voir cela.

[267] Et les âges sont terminés maintenant; nous sommes juste ici à Laodicée. Et rappelez-vous, dans l'âge de Laodicée, Il était à l'extérieur de l'église, frappant, essayant d'entrer encore. Eve a mis son Adam dehors. Dieu, aide-nous. Allons au-delà du camp pour Le trouver. Souffrons avec Lui hors de la porte. Allons auprès de Lui dans Sa mort, dans Son ensevelissement et Sa résurrection, car Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[268] Chantons un hymne avant de nous en aller. Le voulez-vous? "Je L'aime." Voudriez-vous nous en donner la note, soeur? Combien connaissent ce vieil hymne? Je... Si jamais vous avez été aux réunions, j'aime cela.

[269] Maintenant fermons donc les yeux; pensez à Jéhovah. Personne n'était digne, personne ne pouvait le faire en dehors de Lui. Et Il est descendu et est devenu un petit bébé. Il est devenu un adolescent. Il est devenu un charpentier, un ouvrier. Il est devenu un Agneau; Il est devenu un Sacrifice. Il est ressuscité triomphalement, Jéhovah. Et comme Moïse a sorti sa main de son sein, de dessus son coeur, Dieu a sorti Sa main de Son sein (Son secret), Son Fils qui a été frappé de la maladie incurable du péché; et Il l'a remise dans Son sein, l'a retirée et l'a tendue vers vous et moi : "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours".

[270] Regardez à Lui maintenant. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'a aimé le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[271] Combien savent qu'il fallait que ce soit un berger? Dites amen. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Ça devait... Pourquoi un berger? Il le fallait. Maintenant, pendant que nous continuerons à chanter ce même couplet, tendez la main de l'autre côté de la table. Il y a des méthodistes, des baptistes, des luthériens, des presbytériens, des catholiques et tous les autres, qui sont assis ici ce soir. Serrez-vous la main, dites : "Compagnon de pèlerinage, je suis très heureux d'être ici ce soir avec vous." Dites leur quelque chose. Dites : "Que Dieu vous bénisse", maintenant pendant que nous nous serrons la main les uns aux autres et que nous chantons cela encore maintenant. Je... [Blanc sur la bande - N.D.E.] ... mon salut Sur le bois du Calvaire.

[272] Maintenant, fermons les yeux et levons les mains et chantons à Lui. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'a aimé le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[273] Et maintenant, Dieu n'a pas de forme. Ainsi, courbons la tête et fredonnons cela maintenant, comme de petits enfants; vous êtes les enfants de Dieu. Ne regardez pas à ce que le monde pourrait penser; vous êtes en train d'adorer maintenant, en train d'adorer Christ. Courbez juste la tête et fredonnons cela. [Frère Branham conduit l'assemblée en fredonnant : "Je L'aime." - N.D.E.]

[274] Ne vous sentez-vous pas tout récuré? Juste un peu... comme si quelque chose a juste ôté de vous tout le doute et le monde? Vous sentez-vous ainsi? Levez la main : "Je me sens vraiment tout récuré. Je me sens différent. Je sens comme si je mangeais la nourriture dans Ses mains. J'ai..." C'est comme le frère l'a témoigné ici : "La nourriture, la nourriture du berger, la nourriture des brebis." C'est la Parole.

[275] Les brebis de Dieu se nourrissent de Sa Nourriture : "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Et La voici, la Bible. Nous nous nourrissons de chaque Parole, pas seulement de quelques Paroles, mais de toute Parole qui sort. Oh, cela ne vous amène-t-il pas à L'aimer, de penser que maintenant nous avons la Vie éternelle? Pas que nous serons, nous sommes maintenant les enfants de Dieu. Pas que nous le serons, c'est maintenant. Et nous sommes assis ensemble dans les Lieux célestes en Jésus-Christ. Et la grande télévision qui déclare qu'il y a une onde d'éther qui permet de reconnaître les gens (la personne dont l'image parcourt toute la terre au moyen de - de l'écran de la télévision... La glorieuse Parole de Dieu, et l'Esprit de Dieu prenant la Parole de Dieu reflètent Jésus-Christ dans les Lieux célestes à Ses brebis, montrant qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. N'est-ce pas merveilleux? Merveilleux. Que Dieu vous bénisse.

[276] Maintenant, levons-nous juste un moment. Avez-vous quelqu'un pour qui vous voulez une bénédiction? Maintenant, souvenez-vous-en, pendant la Noël, adorez le Seigneur Jésus. Adorez-Le dans la puissance de Sa résurrection. Et si jamais je peux vous rendre service (à vous, votre pasteur, votre église, ou n'importe quoi), la nuit n'est jamais trop sombre; la pluie n'est jamais trop forte.

[277] L'autre soir (Il y a une femme qui est ici présente) j'étais très occupé avec les malades et d'autres choses au point que... Il y avait une femme âgée de quatre-vingts ans et quelque qui avait perdu la raison, et elle avait... Elle était - pensait avoir un bébé ou autre chose; elle avait perdu la raison. Et Billy, m'a téléphoné à partir du bureau et m'a demandé : "Papa, est-ce que tu es disponible?"

[278] Je lui ai répondu : "Ce n'est pas possible pour le moment. Il y a des gens... Je ne saurais vraiment pas m'en occuper."

[279] Il a dit : "Papa, ne peux-tu pas te mettre à prier? Je leur dirai que tu es en train de prier."

[280] J'ai répondu : "Oui." Et juste au même instant elle a repris son bon sens. Elle s'était endormie, et elle s'est réveillée étant normale; elle a mangé un poulet entier au souper, elle est normale depuis lors. La personne se tenait ici et en a témoigné il y a quelques instants.

[281] Frère Mack, je l'ai vu il y a un moment, quelque part dans l'église. Il est ici, c'est l'un des pasteurs, un pasteur local. C'est un très précieux frère, et j'ai toujours aimé frère Mack depuis le début de mon ministère. Et ensuite je l'ai rencontré...

[282] Et j'étais là en Colombie britannique; et c'est juste pour vous montrer comment Dieu fait marcher toutes choses parfaitement. J'étais déjà monté sur un cheval, et je rentrais au désert où j'avais conduit tout un groupe d'Indiens à Dieu; et tous se sont convertis et ont reçu Jésus.

[283] Et par la prophétie, il avait été dit à un garçon indien qui avait perdu son cheval poney depuis deux ans - il lui avait été dit où il le retrouverait, à quelle distance il serait, et l'endroit où le cheval poney se tiendrait. Sa mère se mourait d'une crise cardiaque, elle fut sauvée et guérie. Et ce garçon lorsqu'il est venu et a vu cela, et il a reconnu que... Son cheval fut retrouvé exactement tel que cela lui avait été annoncé et tout.

[284] Jamais le Seigneur n'a prononcé une Parole... Je vais demander à quiconque parmi vous : "Y a-t-il quelqu'un qui L'a déjà entendu dire quelque chose qu'Il m'a dit de vous annoncer sans que cela n'arrive comme annoncé?" Si cela est vrai, dites "amen". [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Voyez, voyez-vous? Exactement; jamais cela n'a failli une seule fois.

[285] Et frère Mack était étendu à l'article de la mort, et il s'est fait que sa femme a appelé Billy - la femme de mon fils et lui a dit - demandé où je me trouvais; cette aimable petite dame ainsi que... sa femme. Et elle... et ma belle-fille a dit : "Il est là-bas au Nord de la Colombie britannique pour une partie de chasse."

[286] Et ce matin-là, je ne sais pourquoi, je - je - je ne pouvais tout simplement pas monter ce cheval pour sortir. Et Billy a dit : "Je crois que je vais téléphoner encore une fois à la maison." Et il s'est rendu à la poste pour téléphoner. Et voilà qu'ils revenaient en courant, pendant que le petit Indien se tenait là, le petit...?... celui qui avait le poney, et il a dit : "Frère Mack est couché là, à l'article de la mort, et il vous appelle."

[287] Et je suis descendu, je suis allé dans les bois et me suis agenouillé. J'ai dit : "Dieu bien-aimé, très loin là-bas, à trois mille miles [environ 4.800 km - N.D.T.] de l'autre côté du pays, dans l'Etat ensoleillé de l'Arizona, à Tucson, il y a mon frère qui est couché, à l'article de la mort. Veux-Tu l'aider?"

[288] Quelque chose m'a simplement dit : "Tout va bien."

[289] Et lorsque je suis venu trouver frère Mack l'autre jour pour lui parler, je lui ai demandé : "A quelle heure cela était-il arrivé?" C'était exactement à la même heure où nous nous étions mis en prière.

[290] Oh! Il... N'est-Il pas merveilleux? Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Je suis si heureux de savoir que je vis dans la Présence du Roi.

[291] Inclinons nos têtes maintenant; et on a ici un précieux jeune frère, un frère missionnaire, un ami à moi, un membre des Assemblées de Dieu, un précieux jeune frère. Moi, je l'appelle "Creeche". Il a dit des très bonnes choses. Frère Creech, c'est ainsi que je vous appelle. Je ne sais que dire; vous êtes mon frère et un compagnon de service dans les tribulations de Jésus-Christ dans ce dernier jour. Que Dieu vous bénisse. Et je pense que frère Tony disait que vous alliez congédier l'auditoire en ce moment-ci, pendant que nous inclinons la tête. Ça va, venez.


CODE: 64-1221
TITRE: Pourquoi un Berger
TRAD: VGR
PARAS: 291

[1] …je pense, un prédicateur intarissable en quelque sorte. Et comme je n’ai pas d’instruction, je—je pense que pour certains, je ne suis pas vraiment un prédicateur. Et je—je ne prétends même pas être un prédicateur, je ne suis qu’une sorte de roue de secours. Mais j’estime que j’ai un Message de la part de Dieu, et qu’à ma façon (la seule façon pour moi de Le présenter), j’essaie de Le présenter au monde. Et si je ne m’en tenais pas à ce Message, je serais un traître envers Dieu et un hypocrite envers vous. Quelqu’un qui dit une chose alors qu’il croit autre chose, c’est de l’hypocrisie. Nous devons toujours dire la vérité, à cœur ouvert. Ainsi, quand les gens nous regardent, même s’ils ne sont pas d’accord avec nous, nous voulons être des hommes et des femmes honorables : des gens qui parlent à cœur ouvert, qui disent la vérité qui se trouve dans notre cœur.

[2] L’année dernière, ou il y a deux ans, j’ai eu le privilège d’apporter un—un message Chrétien… ou, excusez-moi, un message de Noël, ici au Ramada. Et je crois que le sujet sur lequel j’avais parlé ici ou à Phoenix, c’était : Pourquoi la petite Bethléhem? Et l’année dernière, je crois que c’est ici que j’ai parlé sur : Nous avons vu Son Étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer.

[3] Et, vous savez, nous lisons la Bible, et des “Pourquoi?” surgissent dans nos pensées. Et ce soir, je me suis dit que si vous me supportez patiemment pendant quelques instants, et que vous priez avec moi, j’essaierais de vous apporter mon message de Noël. Dieu seul sait où nous serons Noël prochain, si jamais il y a un prochain Noël après celui-ci. Alors, comme ceci pourrait très bien être le dernier Noël où nous sommes assis ensemble, jusqu’à ce que nous nous asseyions à une autre table, — et ce ne sera pas comme lorsque nous sommes ensemble ici, mais ce sera au moment où nous prendrons de nouveau la Communion et que nous boirons avec Lui, dans le Royaume du Père, au bout du chemin, — abordons donc ceci ce soir comme si c’était le dernier message de Noël où nous serons assis tous ensemble, avec la plus profonde sincérité.

[4] Ce soir, je veux parler sur un sujet inhabituel, mais parfois on trouve Dieu dans les choses inhabituelles. Il fait les choses d’une manière inhabituelle. Ce n’est pas de la manière habituelle, c’est de la manière inhabituelle, à des moments inhabituels, avec des tableaux inhabituels; Il est inhabituel. Et je veux que ce… Si le Seigneur le veut, j’aimerais parler sur le sujet suivant : Pourquoi un berger.

[5] Et maintenant, juste avant d’aborder la Parole, que je crois être Dieu : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[6] Comme je l’ai dit la semaine dernière, ou la précédente, à Phoenix : “Il est prouvé qu’il y a des individus de cette terre, des gens qui passent dans ce bâtiment en ce moment.” La télévision le prouve. C’est dans une autre dimension, nos yeux naturels et nos cinq sens ne peuvent pas capter cela. Ce n’est pas que la télévision fabrique quoi que ce soit, elle n’est qu’un canal de transmission. Vous ne pouvez pas bouger le doigt, vous ne pouvez pas battre des paupières, sans que cela soit à jamais enregistré, c’est démontré. Je pourrais bien me tenir… Ou un homme en Australie, si on plaçait un—un écran de télévision ici, non seulement ça, mais cet—cet homme pourrait parler, bouger le doigt, battre des paupières, et même la couleur de ses vêtements, tout cela serait projeté ici sur le mur; et pourtant il se trouve en Afrique, en Australie, ou ailleurs dans le monde. Vous voyez, il y a un cycle d’ondes éthérées. Je ne peux pas l’expliquer, mais je sais que c’est là. Je ne pense pas que quelqu’un puisse vraiment l’expliquer. Donc, la télévision peut capter cela et en faire une réalité à l’aide d’instruments qui pourraient projeter cela sur le mur.

[7] Eh bien, cette chose était déjà ici du temps d’Adam. La télévision était là quand—quand Élie s’est assis sur la montagne du Carmel. Elle était là quand Martin Luther, ce jeune prêtre, a jeté la communion par terre et dit : “C’est du pain kascher! Le juste vivra par la foi.” Elle était déjà là à l’époque, mais c’est seulement maintenant que nous la découvrons. Et c’est tout aussi vrai que, ce soir, parmi nous se trouvent Dieu, des anges, des êtres surnaturels qui sont invisibles à notre sens naturel de la vue. Mais un de ces jours, ce sera une réalité, tout comme la télévision l’est maintenant, ce sera tout aussi courant. C’est donc pourquoi je crois la Parole.

[8] Jésus a dit : “Quiconque ajoutera une seule parole à cette Bible, ou En retranchera une seule Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.”

[9] Alors, courbons donc la tête avant même de La lire. C’est si solennel! Tout homme qui a de la force physique peut tourner ces pages, mais Dieu seul peut La révéler.

[10] Alors que nous avons maintenant la tête inclinée vers la poussière dont nous avons été tirés, et où nous retournerons un de ces jours, je me demande… Et en ce moment solennel, alors que Noël approche, s’il y en a ici qui se sentent vraiment indignes et qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, voudriez- vous (sans lever la tête) simplement lever la main vers Dieu pour dire : “Souviens-Toi de moi, Seigneur, en ce Noël”? Que Dieu vous bénisse. POURQUOI UN BERGER 3

[11] Très Saint et bienveillant Père Céleste, Dieu Tout-Puissant, Celui qui était dès le commencement, avant qu’il y ait une étoile, ou un atome, ou une molécule. Tu as fait toutes choses par Jésus- Christ Ton Fils, et Tu nous as donné toutes choses gratuitement en Lui. Seigneur, ce soir, nous Te remercions pour cette occasion que Tu nous as donnée de nous rassembler, d’être mis en garde et enseignés par le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit prend Tes Paroles et nous Les révèle, car Jésus a dit : “Quand le Consolateur sera venu, l’Esprit de Vérité, Il vous rappellera les choses que J’ai dites et vous annoncera aussi les choses à venir.”

[12] Ô Dieu, il n’y en a pas un seul parmi nous, ni qui que ce soit sur la terre, qui soit digne d’essayer d’interpréter Ta Parole, car il est écrit : “La Parole de Dieu ne peut être un objet d’interprétation particulière.” Ainsi, Seigneur, nous prions que le Saint-Esprit nous accordera ce soir, à tous, sans exception, la portion dont nous avons besoin pour satisfaire cette faim que nous avons dans le cœur de marcher encore plus près de Toi. Nous sommes incapables, impurs, indignes. Puisse l’Enfant qui est né à Bethléhem, qui a vécu la vie la plus parfaite, qui était le seul homme parfait sur la terre, et qui S’est donné Lui-même comme rançon afin de nous purifier, nous qui sommes des pécheurs impurs, pour établir un lien de parenté entre le Père et nous, accorde ce soir que Son Saint-Esprit (par la prédication de la Parole) le fasse pour nous.

[13] Seigneur Dieu, il y a beaucoup de malades dans le pays aujourd’hui, malgré les meilleurs médicaments qui nous sont administrés, et les meilleurs médicaments et les meilleurs hôpitaux. Et pourtant, malgré toutes nos grandes découvertes scientifiques, le monde est plus que jamais rempli de maladies, parce que le monde est plus que jamais rempli de péché et d’incrédulité. Aide-nous ce soir, Grand Médecin, et guéris les malades qui sont parmi nous.

[14] Aussi, donne-nous l’Esprit, le véritable Esprit de Noël. En ce jour où on a des cérémonies païennes, où on adore l’arbre de Noël, où on raconte des histoires fictives d’un—d’un homme qu’on appelle le père Noël, où on a des lapins de Pâques, et toutes les autres modes dont le monde commercial a tiré profit, puisse ces choses être mises de côté, ô Dieu. Puissions-nous entrer en Christ, la Parole, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[15] Si vous voulez bien prendre avec moi les Saintes Écritures et lire dans Luc, chapitre 2. Est-ce que vous m’entendez bien? Y a-t-il une interférence entre les micros? Est-ce que vous m’entendez bien au fond? Si oui, levez la main. Merci. Évangile de Luc, chapitre 2. En ce temps-là parut un édit de César Auguste, ordonnant un recensement de toute la terre. Ce premier recensement fut publié…était gouverneur de Syrie. Tous allaient se faire inscrire, chacun dans sa région. Joseph aussi monta de la Galilée, dans la ville de Nazareth, pour se rendre en Judée,…la ville de David, appelée Bethléhem, parce qu’il était de la maison et de la famille de David, Afin de se faire inscrire avec Marie, sa fiancée, qui était enceinte. Pendant qu’elle était là, le temps où Marie devait accoucher arriva, Et elle enfanta son fils premier-né. Elle l’emmaillota, et le coucha dans la crèche, parce qu’il n’y avait pas de place pour eux dans l’hôtellerie. Il y avait, dans cette même contrée, des bergers qui passaient dans les champs les veilles de la nuit pour garder leurs troupeaux. Et voici, un ange du Seigneur leur apparut, et la gloire du Seigneur resplendit autour d’eux. Ils furent saisis d’une grande frayeur. Mais l’ange leur dit : Ne craignez point; car je… annonce une bonne nouvelle, qui sera pour tout le peuple le sujet d’une grande joie : C’est qu’aujourd’hui, dans la ville de David, il vous est né un Sauveur, qui est le Christ, le Seigneur. Et voici à quel signe vous le reconnaîtrez : vous trouverez un enfant emmailloté et couché dans une crèche. Et soudain il se le… Et soudain…se joignit à l’ange une multitude de l’armée céleste, louant Dieu et disant : Gloire à Dieu dans les lieux très hauts, et paix sur la terre parmi les hommes qu’il agrée! Lorsque les anges les eurent quittés pour retourner au ciel, les bergers se dirent les uns aux autres : Allons jusqu’à Bethléhem, et voyons ce qui est arrivé, ce que le Seigneur nous a fait connaître. Ils y allèrent en hâte, et ils trouvèrent Marie et Joseph, et le petit enfant couché dans la crèche. Après l’avoir vu, ils racontèrent ce qui leur avait été dit au sujet du petit enfant. Tous ceux qui les entendirent furent dans l’étonnement de ce que leur disaient les bergers. Marie gardait toutes ces choses, et les repassait dans son cœur. POURQUOI UN BERGER 5 Et les bergers s’en retournèrent, glorifiant et louant Dieu pour tout ce qu’ils avaient entendu et vu, et qui était conforme à ce qui leur avait été annoncé. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[16] Bon, c’est… Pourquoi ce grand événement a-t-il été révélé aux bergers? Pour nous, ce serait quelque chose d’assez étonnant. J’ai ici quelques passages de l’Écriture, et quelques notes que je vais essayer d’explorer, afin de vous expliquer de mon mieux le pourquoi. Et peut-être que ce soir, après ceci, le Seigneur, par Sa grâce, nous débarrassera de ces pourquoi. Mais est-ce que… Je suppose qu’à un moment donné, la plupart d’entre nous se sont demandé pourquoi cet événement, qui est le plus important de tous les temps, a été révélé aux bergers. Pourquoi Cela a-t-il été révélé aux bergers et non aux théologiens de cette époque-là? Ce sont eux qui avaient la formation requise pour L’entendre. Pourquoi Cela est-il venu et a-t-il laissé de côté les riches pour venir vers les pauvres? Aussi, pourquoi Cela a-t-il laissé de côté les érudits et les sages pour venir vers les gens humbles et sans instruction? Dans ceci, il y a quelques questions contenant des pourquoi.

[17] Et j’ajouterais une autre raison, remarquez, cet enfant est né à Bethléhem. Et Bethléhem, selon l’interprétation hébraïque, comme nous l’avons vu il y a quelques années, le mot Bethléhem signifie la “maison du pain de Dieu”. Et nous avons prouvé par les Écritures qu’Il ne pouvait venir d’aucune autre ville. Bethléhem a été fondée par Rahab et son—son mari. Rahab était une prostituée qu’un général de la—l’armée d’Israël avait courtisée après leur prise de Jéricho. Et par la foi, elle a cru le Message de Dieu, malgré son état, et elle a été sauvée. Et de là, lorsque Josué a fait le partage du pays et a positionné chacun où il serait…

[18] Et il y a là une importante leçon que j’espère bien pouvoir apporter à Tucson un de ces jours, au sujet de ces mères israélites au moment où elles donnaient naissance à leurs enfants. Pendant qu’elle gémissait à cause des douleurs de l’enfantement, elle donnait le nom à cet enfant et cela lui donnait sa position dans le pays promis, la position de sa tribu. Ce qui est glorieux, c’est que la Parole de Dieu concorde parfaitement. Si ça ne concorde pas parfaitement, ce n’est pas la Parole de Dieu qui diffère, c’est votre pensée qui diffère de la Parole. La Parole concorde parfaitement.

[19] Ainsi donc, Il était le Pain de Vie, comme nous l’avons enseigné à Phoenix la semaine dernière, ou la précédente. Étant donc le Pain de Vie, Il ne pouvait venir de nulle part ailleurs que de la “maison du pain de Dieu”. Voilà donc le pourquoi. Ainsi donc, Jésus est né à Bethléhem, et à Bethléhem il y avait une synagogue, de grands chefs religieux vivaient à Bethléhem. David, le grand roi-berger, est né à Bethléhem, son père Isaï est né à Bethléhem, son grand-père Obed est né à Bethléhem. Et quand on remonte dans le passé, il est venu de Bethléhem.

[20] Et ici, Jésus, le Fils de David, est né à Bethléhem, à l’ombre même des grandes cathédrales. Alors, si ces gens avaient reçu une formation, et qu’ils avaient attendu le Messie pendant toutes ces années — cela faisait quatre mille ans que la venue du Messie avait été prophétisée. Si donc le Messie est né à l’ombre de la cathédrale, pourquoi a-t-il fallu qu’ils aillent tout là-bas dans les montagnes, vers un groupe de bergers sans formation et sans instruction, pour apporter ce glorieux Message, le tout premier Message? Et ils ont mandaté des bergers! Pas des gens sages et formés, mais des bergers. C’est une chose étrange, n’est-ce pas? Mais il doit y avoir un pourquoi quelque part… Il y a un pourquoi, alors il doit y avoir une réponse pourquoi! Et personne d’autre que Dieu ne connaît la réponse. C’est Lui qui connaît la réponse.

[21] Maintenant, souvenez-vous, le Messie était déjà dans la ville, Il était né dans la ville, dans une étable, juste à côté des grandes cathédrales où le souverain sacrificateur, les grands sacrificateurs, les théologiens, les sages et les gens formés, ils étaient tous là à attendre le Messie. Pourtant Il était là, au milieu d’eux! Mais pourquoi sont-ils donc allés vers les…là-bas sur les collines de Judée, vers des gens sans instruction, sans formation, incultes, les plus pauvres de tous? On aurait dit que ces gens étaient les plus inaptes à accomplir une telle tâche : révéler le Message et les envoyer apporter le Message.

[22] Vous savez ce que je pense? Ça ne compte peut-être pas pour grand-chose, mais je veux vous faire part de mon opinion : je crois que cela relève de la sagesse de Dieu; Il savait qu’ils ne recevraient pas un tel Message de la manière dont Il est venu. Ce n’était pas au goût de l’instruction qu’ils avaient reçue. C’était différent. Ce n’était pas ce qu’ils avaient été formés à croire quant à ce qu’Il serait. C’était contraire à leur compréhension théologique. Toute la formation et toute l’instruction qu’ils avaient reçues n’ont pas été prises en considération, elles ont été réduites à rien. Je crois que c’était la sagesse de Dieu, Il savait qu’ils ne recevraient pas un tel Message.

[23] Donc, le Messie était là, et il fallait bien que quelqu’un Le reconnaisse. Et Il connaissait ceux qui ne s’étaient pas embrouillés dans de telles choses. Il lui serait plus facile de transmettre Son message à un groupe de gens sans instruction qu’à un groupe de gens embrouillés, qui étaient si profondément ancrés dans leurs habitudes, que rien ne pourrait les ramener, pas même la Parole de Dieu.

[24] Et maintenant, amis Chrétiens, permettez-moi de poser cette question en toute sincérité et avec amour. Je me demande, s’Il POURQUOI UN BERGER 7 faisait la même chose ce soir, et qu’Il nous envoyait dans cette génération la Parole promise, ce qui a été promis pour cette génération, je me demande si nos théologiens, nos éducateurs et nos sages ne rejetteraient pas le Message exactement comme ils l’ont fait à cette époque-là? L’homme ne change pas, la Parole de Dieu ne change pas non plus. Il est le Dieu immuable, Il ne change pas!

[25] Remarquez, des Anges qui viennent et… Des Anges qui viennent donner leur Message à des hommes de condition aussi humble, alors qu’il y avait là des hommes qui étaient bien plus qualifiés (selon la pensée de ce monde) que ces pauvres bergers illettrés. Le berger était le plus illettré de tous, il n’avait pas besoin de connaître quoi que ce soit d’autre en dehors de ses brebis. Il n’avait pas besoin de connaître les mathématiques. Il n’avait pas besoin de savoir comment—comment fissionner un atome. Il n’avait pas besoin d’érudition. Tout ce qu’il lui fallait connaître, c’était ses brebis, voilà tout ce qu’il lui fallait connaître. Et Dieu, qui est la grande Sagesse, la Source et la ressource de toute sagesse, allait choisir une personne comme celle-là (des personnes, plutôt, comme celles-là), et laisser de côté les érudits bien formés qui avaient reçu une solide formation pour reconnaître Cela. Ça montre une chose : ils avaient été formés dans le mauvais domaine. Il a laissé de côté tous les notables du pays; il y avait des gens importants, de grands docteurs, Caïphe, le souverain sacrificateur, beaucoup d’autres grands hommes, tous les grands érudits d’Israël, toutes les dénominations, et tous les théologiens vantards, Dieu les a tous laissés de côté! Ça, c’est la sagesse de Dieu.

[26] Remarquez, le Très-Haut des Cieux qui se hâte d’honorer les gens les plus humbles et sans instruction de la terre. Le Très-Haut des Cieux est descendu pour Se faire connaître aux gens les plus humbles de la terre, Il a laissé de côté tout ce qui se trouve entre les deux pour Se faire connaître à de simples bergers; Il est venu apporter à ces simples bergers le Message le plus important de tous les temps. Il y avait eu beaucoup de grands messagers. Nous pensons par exemple aux jours de Noé, et aux prophètes, et—et aux grands sacrificateurs, et tout, qui étaient sur la scène autrefois. Les grands érudits, les rois, les potentats, les monarques, mais voici qu’Il vient avec le Message le plus important de tous. Quel était ce Message? “Le Messie est là maintenant!” Voyez? Et pour faire connaître cela, Il a laissé de côté tous ceux qui avaient été formés, pour le faire connaître à d’humbles bergers.

[27] Pensez-y : tous les membres du clergé, tous les hommes d’église, tous les docteurs, toute leur—leur formation théologique, tout l’argent qui avait été dépensé, toutes les églises, les doctrines, les dénominations, toutes ces choses avaient été laissées de côté! Tout ce qu’ils avaient investi dans l’instruction de tous les—tous les missionnaires, et tout le prosélytisme, tous les membres, et tout ce qu’ils pensaient avoir fait en l’honneur de Dieu, pourtant, le Message clé de tout cela n’est pas venu vers eux. Comme c’est étrange! Pourquoi? Voyez?

[28] Et remarquez, non seulement cela, mais ça s’est produit dans l’endroit le plus improbable pour un tel événement. Là, ce sont des bergers qui ont reçu le Message. Et maintenant, remarquez où se trouvait le Message : à l’endroit le plus improbable où l’on puisse s’attendre à Le trouver. Et ce soir, je me demande, — si nous attendions le vrai Message du Seigneur Jésus, — je me demande s’Il ne se trouverait pas dans un groupe improbable, un endroit qui serait…que les grands, la classe des gens très cultivés et l’église d’aujourd’hui prendraient pour une bande de— de, oh, d’hérétiques? Je me demande si ce ne serait pas là qu’on Le trouverait? Dans l’endroit le plus improbable, et donné aux orateurs les moins aptes. Les bergers n’avaient aucune maîtrise de l’art oratoire, ils savaient seulement comment appeler les brebis; eh bien, c’est peut-être pourquoi C’est venu.

[29] Mais il y avait une Parole promise. Remarquez, ça pourrait se répéter.

[30] Cela n’a pas tenu compte de tous les nobles du pays. Cela n’a pas tenu compte de tous les nobles, et S’est révélé aux riens du tout. Tous les nobles qui étaient pourvus de—de prestigieux doctorats en théologie et—et en psychologie, et—et ceux qui avaient fait de grandes études, et les grandes cathédrales et tout, tout cela avait été laissé de côté et c’est à des riens du tout que cela avait été révélé. La sagesse, la sagesse infinie du Dieu Tout-Puissant avait œuvré, pour leur faire connaître le Message le plus important qui soit : “Le Messie est maintenant sur la terre.” Quelle sagesse! Cela ne pouvait venir que de Dieu, Lui qui connaît la sagesse! Là, toute leur sagesse, toute leur instruction, et tout, avaient maintenant été réduites à rien et laissées de côté par la grande sagesse de Dieu. Je le répète, parce que je veux que ça pénètre profondément. Tout cela avait été réduit à rien, ça ne servait à rien. Tout cela avait été laissé de côté pour que la sagesse de Dieu domine et démontre que Dieu prend ce qui n’est rien et en fait quelque chose.

[31] Nous pourrions nous arrêter ici pour parler de Jean. Nous pourrions nous arrêter pour parler d’Élie. Personne ne sait d’où Élie est venu. Tout ce qu’on sait, c’est qu’il est simplement apparu sur la scène. Tout au long des âges, les prophètes n’étaient que des riens du tout. Mais Dieu a pris cela pour…et n’a tenu aucun compte de—de l’éthique de l’église, des enseignements, pour faire…pour montrer qu’Il est Dieu. Il prend quelque chose qui n’est rien et en fait quelque chose. Il montre Sa sagesse et Sa Divinité en faisant cela, qu’Il prend les riens du tout. Au début, quand Il a fait l’homme, Il a simplement pris un morceau d’argile et en a fait un homme. Ce n’était rien d’autre que de l’argile, POURQUOI UN BERGER 9 mais Il en a fait un homme. Et Dieu prend des riens maintenant et en fait quelque chose. Et tant que nous croyons être quelque chose, nous ne pouvons pas être utiles dans la main de Dieu. Nous devons nous débarrasser de tout ce que nous savons ou de tout ce que nous avons appris. [Frère Branham s’éclaircit la voix.— N.D.É.] (Pardon.) Comme le grand saint Paul, qui a dit qu’il avait dû oublier tout ce qu’il avait appris, pour pouvoir connaître Christ.

[32] Toutes leurs études, tous leurs enseignements, et tout ça, concourraient à leur perte. Cela a fini par les amener à Le renier! L’instruction même qu’ils avaient reçue Le concernant, pour les amener à croire en Lui, a fini par devenir Son plus dangereux ennemi, et a conduit à Sa crucifixion!

[33] Savez-vous que l’histoire se répète de temps à autre? C’est un fait. Cela pourrait se reproduire juste à côté de nous. “Oh,” dites-vous, “si j’avais vécu à cette époque…” Eh bien, là, si vous voulez savoir ce que vous auriez fait à cette époque-là, regardez votre état actuel, et vous pourrez voir ce que vous auriez fait à cette époque-là, parce que c’est certainement révélateur.

[34] Ils avaient été formés pour croire Sa Parole, et pourtant, quand Sa Parole a été confirmée sous leurs yeux, ils ont nié cette Parole qui avait été confirmée. Or, Dieu avait prouvé ce qu’Il ferait, Il avait annoncé ce qu’Il ferait, et avait prouvé ce qu’Il ferait, et là, ils ont fait volte-face et ont taxé cet homme de “mauvais esprit” (ce qui a fait tomber la malédiction sur eux tous). Pensez à ce qui s’est passé! Pensez à ce qui les a amenés, leur formation les a amenés à ne pas reconnaître la Parole même qui avait été faite chair pour leur jour, la formation même qu’ils avaient reçue dans leurs écoles, par les meilleurs docteurs.

[35] Et vous dites : “Eh bien, nous ne ferions pas cela aujourd’hui.” Leurs docteurs étaient bien au-dessus des nôtres aujourd’hui (je veux dire supérieurs à nos docteurs), et ils ont échoué. Ils n’avaient pas neuf cent quatre-vingt-seize organisations différentes comme nous en avons aujourd’hui. Ils en avaient à peu près trois. Et de tous les trois, quand on regarde les trois, aucune des trois ne L’a reconnu! Cela montre simplement que ce que l’homme fait, c’est de la folie devant Dieu. Voyez?

[36] Eh bien, ils n’ont pas reconnu Cela. Maintenant… Et ils feraient la même chose de nouveau.

[37] L’homme… L’intention est bonne, elle a toujours été bonne. Et l’homme ne change jamais sa position, il ne change jamais beaucoup ses voies; là je parle de l’homme du monde. L’homme loue toujours Dieu, — l’homme religieux, — pour ce que Dieu a fait, il dirige toujours les gens vers ce qu’Il fera, mais il ne prête aucune attention à ce qu’Il est en train de faire! Voyez? Ça, c’est l’homme, il est fait comme ça, il a toujours été comme ça. Et ce soir, vous qui êtes des lecteurs de la Bible, vous savez que cela est conforme à la Parole, que c’est “vrai”. Ils louent toujours Dieu pour ce qu’Il a fait, ils annoncent ce qu’Il fera, et ne prêtent aucune attention à ce qu’Il est en train de faire. Ça, c’est tout simplement une habitude chez l’homme.

[38] La raison pour laquelle ils avaient fait ça, les docteurs, à mon avis : ils avaient interprété la Parole, parce qu’ils croyaient tous qu’un Messie viendrait. Tout Israël croyait cela, ils le croient encore aujourd’hui. Mais la raison pour laquelle ils ne L’ont pas reconnu, Lui, c’est que Son Message ne correspondait pas à leurs principes ecclésiastiques. Ils…selon l’interprétation qu’ils avaient de la Parole, le Messie ne S’était pas du tout manifesté de la manière dont ils avaient interprété qu’Il le ferait. C’est donc pourquoi ils ne L’ont pas reconnu, parce que Cela ne correspondait pas à leur interprétation. Comme je l’ai déjà dit, et je le répète : “Dieu n’a besoin de personne pour interpréter Sa Parole. Il est Son propre interprète.”

[39] Maintenant, la Bible dit… Je vais maintenant vous prouver que c’est la Vérité. Ésaïe, le prophète, sept cent quinze ans avant que ceci se produise, Ésaïe, le prophète, a dit : “Une vierge concevra et enfantera un enfant.” Il ne fait aucun doute que tous les gens de cet âge-là pensaient que leur fille serait cette femme-là, parce qu’Ésaïe l’avait annoncé. Mais, voyez-vous, ça s’est accompli sept cents ans plus tard. Mais quand… Dieu n’avait besoin de personne pour interpréter Sa Parole, ni pour dire quand Il le ferait, ou comment Il le ferait. Il a dit qu’Il le ferait, et Il l’a fait!

[40] Dieu a promis qu’Il — dans Ésaïe, je crois que c’est au chapitre 28, vers le verset 18, et aussi dans Joël 2.28 — que dans les derniers jours, les derniers deux mille ans, Il répandrait Son Esprit sur toute chair. Il a dit : “Vos fils et vos filles prophétiseront. Vos jeunes gens auront des visions. Vos vieillards auront des songes.” Quant aux choses qu’Il ferait, Ésaïe a dit : “C’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple, et voici le Repos.” Mais ils n’ont pas voulu entendre Cela. Ils ont secoué la tête et s’En sont éloignés. Il a dit : “Toutes les tables de Dieu seront pleines de vomissements, et il n’y aura rien de propre.” Et si ce n’est pas là une image de Jérusalem, et de l’église de ce jour-là, à la venue du Messie, c’est une image d’aujourd’hui, c’est pareil. Cela ne fait que se répéter.

[41] Alors, quand Dieu dit qu’Il fera quelque chose, Il le fait. Peu importe ce que qui que ce soit d’autre en pense, et ce que qui que ce soit dit, quand Dieu parle de quelque chose, Il est dans l’obligation d’interpréter Lui-même cette Parole. Et c’est Sa confirmation de cette Parole qui est Sa propre interprétation. Remarquez, il confirme le Message de Son Messie. Il a donné la POURQUOI UN BERGER 11 promesse de ce que le Messie ferait quand Il viendrait. Et quand Il est venu…

[42] Même en Orient, quand les mages avaient regardé vers le sud- ouest, de là où ils se trouvaient dans Babylone, ils ont vu une étoile majestueuse. Saviez-vous qu’il n’y a pas la moindre trace historique, nulle part, qu’un observatoire (l’endroit même où on déterminait le—le—le temps par les étoiles, de grands hommes étudiaient ces étoiles)… Rien dans l’histoire ne dit que qui que ce soit parmi eux ait jamais vu cette étoile. Pourquoi? Cela ne leur avait pas été donné, ils n’attendaient pas une telle chose. Mais ces mages savaient qu’une Étoile sortirait de Jacob, et ils L’attendaient, et Elle est apparue au moment où Jésus est né à Bethléhem…

[43] Bon, je connais nos traditions chrétiennes, c’est tout comme nos églises, tout est sens dessus dessous. Quand vous allez là- dehors, vous voyez des représentations des mages venus adorer un bébé; il n’y a rien de tel dans l’Écriture. C’est deux ans plus tard qu’ils sont arrivés là, ils ont dû passer par les plaines et traverser le Tigre. Ils ne sont pas du tout venus adorer un nourrisson, mais un jeune enfant d’environ deux ans. Pourquoi Hérode a-t-il fait tuer tous les enfants âgés de deux ans et moins à ce moment-là? C’était dans le but d’attraper le Messie. Vous voyez, ils… Dieu en avait donné la confirmation par Sa Parole.

[44] Et quand ces mages sont arrivés à Jérusalem… L’étoile les a conduits à la capitale religieuse du monde, Jérusalem. Et dès qu’ils ont franchi les portes, cette étoile (le surnaturel qui les conduisait) a refusé de continuer de les guider. Ces braves gens se sont mis à parcourir les rues, ces hommes riches aux chameaux joliment drapés, et tout…parcouraient les rues en disant : “Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son étoile en Orient.” Et dans cette grande capitale religieuse, alors que les bergers annonçaient leur Message depuis deux ans, on n’avait toujours pas de réponse à donner ou on ne savait rien à ce sujet. Le chef de toutes les dénominations n’avait pas la réponse.

[45] Cela a donc troublé le sanhédrin, et ils ont convoqué les scribes pour qu’ils viennent donner lecture. Alors, ils ont lu l’histoire de Michée, le prophète, qui avait dit : “Toi, Bethléhem, tu n’es certes pas la moindre de toutes les principales villes de Juda (la moindre), mais de toi sortira un chef qui paîtra Israël, Mon peuple.” Et après la lecture des Écritures (qui étaient toujours confirmées là, sous leurs yeux), ils n’ont quand même pas accepté Cela, bien que l’Écriture le dise. Je doute fort qu’ils l’accepteraient aujourd’hui, si les Écritures promises pour ce jour-ci se manifestaient. Il se peut que je ne vous prêche plus jamais, mais je veux que vous saisissiez ceci. Ils ne croiraient quand même pas!

[46] La grande sagesse du Père rend la sagesse de l’homme tellement insensée que le Père rabaisse l’homme. En fait, l’homme en arrive au point où cela le rend vraiment honteux de lui, mais il n’est pas assez grand pour admettre qu’il a “tort”. Il s’en tient toujours à son histoire, peu importe combien le Père prouve que Sa Parole est vraie et qu’Il fait exactement ce qu’Il a promis de faire. L’homme pense que sa sagesse est tellement supérieure à celle de Dieu, que si les choses ne se font pas comme il les a conçues dans sa sagesse : “Eh bien, Cela est faux.” Cela a été vrai dans tous les âges, et ça l’est encore. Vous voyez combien tout cela était approprié, là?

[47] Quelle inspiration pour ces bergers! Les Anges qui descendent pour parler aux bergers, des Anges de Dieu qui viennent parler à un groupe de bergers.

[48] Je me demande si vous avez déjà eu le privilège de—de discuter avec un berger ou de passer un moment avec l’un d’eux? Si vous le voulez bien, je—je n’aime pas le dire, à cause de la remarque que je vais faire dans un instant, mais le berger reste tellement avec les brebis qu’il rit même comme les brebis (bêlant), il parle comme les brebis, et il a la même odeur que les brebis. C’est vrai, parce qu’il est avec les brebis. Tout ce qu’il connaît, ce sont ses brebis.

[49] Maintenant, la Parole de Vérité confirmée. Quand ces bergers, ces hommes humbles et sans instruction… Quel honneur, combien ça convient à un berger de recevoir un message qui lui annonce la naissance d’une brebis. Ça ne pouvait venir à personne d’autre qu’un berger. C’est pourquoi Il est né dans une étable, et non dans une maison. Les brebis ne naissent pas dans une maison, ou dans une chambre d’hôpital décorée en rose. Voyez? Elles naissent dans la grange et dans les champs.

[50] C’est pour ça qu’Il a été conduit au Calvaire. On ne peut pas amener une brebis à avancer toute seule dans le couloir vers le lieu d’abattage. Le saviez-vous? Dans les abattoirs, il y a un bouc qui conduit les brebis. Et quand il arrive au lieu de mise à mort, il saute en dehors et laisse les brebis continuer d’avancer. Une brebis a besoin qu’on la conduise, elle ne peut pas se conduire elle-même. Ainsi donc, il fallait que ce soit un berger qui vienne chercher les…ses brebis. Quand ils ont trouvé le bébé-Dieu exactement là où le messager avait dit qu’Il serait, quand ils ont trouvé cela, ce Message du messager, dans la crèche, il était exactement là où l’Ange avait dit qu’Il serait.

[51] Or, j’ai entendu des gens dire : “Un Ange m’a parlé, Il a dit ‘ceci et cela’.” Comme c’est ridicule parfois; j’ai entendu des gens dire qu’un Ange leur a parlé, et leur a dit “ceci et cela”, et c’était carrément contraire à la Parole. Eh bien, comment un Ange pourrait-Il faire une chose pareille? C’est tout simplement impossible. Si Dieu vous a dit que telle et telle chose arriverait (vous dites qu’Il vous l’a dit), et que ça n’arrive pas, alors ce POURQUOI UN BERGER 13 n’était pas Dieu qui vous parlait. Souvenez-vous-en, c’est vrai. Dieu ne ment pas. Il ne se trouve en Lui aucun mensonge.

[52] Quand ils ont trouvé le Bébé, quelle joie cela a dû être pour eux. Car l’Ange leur avait donné le message, et ce qu’ils ont trouvé concordait parfaitement avec ce que l’Ange avait dit, et c’était exactement à l’endroit où l’Ange avait dit que ce serait. Quelle chose extraordinaire cela a dû être pour eux!

[53] Pourquoi dans une crèche? Voyez-vous combien ces bergers étaient à l’aise dans l’étable? Que pensez-vous qu’un théologien aurait fait là-dedans? Il aurait mis une pince sur son nez et aurait dit : “Sortez-moi d’ici.” Voyez? Il n’aurait pas du tout été à sa place là, il aurait été misérable.

[54] Mais, voyez-vous, pour le berger, c’était comme “chez lui”. Dieu sait où envoyer Son Message. Voyez? C’est tout à fait vrai. C’est dans cet état-là qu’étaient les bergers, ils se trouvaient dans leur étable avec leur Agneau, un Message confirmé qu’ils avaient entendu. Comme c’est beau! Dans la présence du Messie, la Parole confirmée de leur Message. Quand les bergers ont appris que le Messie était sur la terre, et qu’ils sont entrés en Sa présence, dans leur propre milieu, (et ont vu que le Message était vrai, que c’était confirmé) quel sentiment cela a dû produire chez ces hommes, de constater que Dieu avait fait cette glorieuse chose pour eux.

[55] Eh bien, les érudits n’auraient tellement pas été à leur place là-bas, dans de telles circonstances, qu’ils seraient partis en vitesse. Pourquoi? Le Messager qui vient vers de simples bergers. Peut-être qu’ils n’auraient même pas pu…ces… Certains de ces bergers n’étaient peut-être même pas capables de signer leur propre nom, j’en doute fort. Vous savez, le berger que Jésus a choisi pour paître Ses brebis, quand Il était ici sur la terre : “Pierre, M’aimes-tu plus que ceux-ci?”

[56] “Oui, Seigneur, Tu sais que je T’aime.”

[57] “Pais Mes brebis.” Et la Bible dit que Pierre était un homme du peuple sans instruction. Il choisit encore des bergers.

[58] Les membres d’église d’autrefois, les sacrificateurs, et ceux qui avaient reçu une solide formation à cette époque, ils n’auraient pas du tout été à leur place dans une étable. Bon, je ne suis pas tout à fait sûr que beaucoup d’entre vous pourraient comprendre (peut-être, vous, habitants des villes) à quel point une étable en Judée sentait mauvais, ce à quoi elle ressemblait, avec des animaux dans cette étable, et ce qu’il en était. Eh bien, certains de ces gens chics d’aujourd’hui ne seraient tellement pas à leur place là-bas, qu’ils—qu’ils ne franchiraient même pas le seuil. Mais il a plu à Dieu, par Sa sagesse infinie, de Le révéler à ceux qui sont disposés à Le recevoir. Les érudits et les sages de cette époque-là ne L’auraient certainement pas reçu. Ils se sentiraient tellement humiliés s’ils venaient à être surpris dans un tel endroit.

[59] Eh bien, pour commencer, s’ils étaient retournés dans leur église, et avaient témoigné qu’ils avaient été à une telle réunion, et qu’ils croyaient une bande de bergers sans instruction qui rapportaient un tel phénomène, on les aurait excommuniés de leur église. On les aurait exclus des associations de Bethléhem, si on les avait surpris à écouter une bande d’illettrés comme l’étaient ces bergers. Humiliés, ils l’auraient certainement été. S’ils s’étaient associés à ces gens du peuple, et s’étaient… avaient accepté de telles hérésies, comme de croire que Dieu apporterait Son Message à un groupe de bergers sans instruction, alors qu’ils avaient tout préparé pour cela. Ils auraient perdu leur affiliation, ils auraient été obligés de rendre leurs papiers, et ils n’auraient pas pu être reconnus au sein des groupes de la société de l’époque, parce qu’ils auraient côtoyé de telles gens, au lieu de côtoyer des gens à l’esprit brillant.

[60] “Comment osez-vous!”, aurait dit le sacrificateur. “Vous venez ici, dans mon sanctuaire, avec une telle hérésie, avec une telle sottise prise chez des broussards sans instruction là-bas, qui n’ont pas…ne sont pas allés…n’ont pas terminé leurs études primaires. Et vous croyez un pareil message : ‘Un Ange est descendu et leur a parlé’?”

[61] Qu’en serait-il si cet homme répondait : “J’ai vu la confirmation de son Message”?

[62] Il dirait : “Je vais rapidement vous remettre vos papiers. Et sortez de cette association!” Les temps changent, mais pas les gens. Cela arriverait probablement encore aujourd’hui, on les chasserait de leurs églises.

[63] Mais dans ce lieu, les bergers étaient très à l’aise avec l’Agneau de Dieu. Et c’est pareil pour tout bon berger. Un bon berger de brebis, quand il voit la Parole de Dieu rendue claire et la confirmation de ce qu’Il a promis de faire, ce berger se sent vraiment à l’aise. Peu m’importe ce que qui que ce soit d’autre dit, c’est ça : “Dieu L’a promis, et Dieu L’a fait.”

[64] Ils disent : “Les jours des miracles sont passés. Le Baptême de l’Esprit, ça n’existe pas. Le Baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas, c’était pour les apôtres.”

[65] Mais qu’un véritable berger de la Parole prêche Cela dans la puissance de la résurrection, qu’il dise que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement! Pierre a dit, le jour de la Pentecôte : “La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Partout où Il appelle, la promesse et la même bénédiction sont vraies. Si un authentique berger qui donne la Parole comme nourriture en voit la confirmation, tous les théologiens du monde réunis ne peuvent pas la lui enlever; POURQUOI UN BERGER 15 parce qu’il sait que Dieu l’a dit, et que cela est arrivé. C’est tout. C’est toujours la Parole de Dieu, et rien d’autre. Sa Parole avait été faite chair et Elle habitait parmi eux, et ils ne L’ont pas reconnue.

[66] Il a promis la même chose en ce jour-ci. Je me demande si nous reconnaîtrions Cela? Les orgueilleux et les sages n’avaient jamais reçu pareille chose. Et ils croyaient que si une telle chose était vraie, qu’il y avait un Messie sur la terre, Cela viendrait certainement dans leur dénomination. C’est leur groupe qui recevrait Cela, sinon “C’était faux”. Maintenant, réfléchissez profondément. Si ce n’est pas dans leur groupe, alors… Avez- vous remarqué quelque chose? À aucun moment Dieu n’a choisi qui que ce soit dans leur groupe, mais Il a choisi ceux qui n’avaient rien à voir avec ces choses. Parce qu’un groupe dirait : “Vous voyez ce que nous avons accompli?” Et ils feraient la même chose aujourd’hui. Mais Dieu choisit les riens du tout, c’est pour ça qu’Il a choisi les bergers. Les bergers étaient très à l’aise avec ce Dieu-agneau qui se trouvait au milieu d’eux, Sa Parole faite chair au milieu d’eux. Les orgueilleux et les sages ne L’ont jamais reçu, cela leur est passé sous le nez.

[67] Et nous pourrions en dire autant d’aujourd’hui, ou de n’importe quel âge. C’était pareil du temps de Martin Luther. Pareil du temps de John Wesley. C’était pareil du temps des pentecôtistes. Mais Dieu ne s’arrête à aucune organisation d’hommes! Il fait agir Son Esprit pour confirmer Sa Parole! Il faudrait que cela arrive au sein des classes de leur propre conseil, sinon ils ne L’accepteraient pas. Elles sont tellement obstinées de nos jours, toutes les églises, qu’elles vont “faire telle et telle chose, et réunir toutes les églises”. Si elles cherchent maintenant un messager qui peut unir tous les protestants, les catholiques et les orthodoxes, les mettre tous ensemble, pour former une grande église.

[68] Et là, frères, j’ai eu le privilège de prêcher à des centaines de religions différentes, et on trouve de braves gens dans chacune d’elles. Mais maintenant, souvenez-vous, je suis en train de prophétiser : “Chaque organisation devra accepter ceci, sinon elle cessera d’exister en tant qu’organisation. On vous y oblige.” Avez-vous lu le journal de Tucson aujourd’hui, où il est rapporté que des prêtres catholiques ont pris part à l’ordination, dans le journal…dans le Missouri, ont pris part à l’ordination d’un membre du clergé protestant? Et qui sont ceux qui ont appuyé cela? Les presbytériens, les baptistes, les luthériens et les Assemblées de Dieu. C’est dans le journal de Tucson d’aujourd’hui.

[69] Oh, que c’est choquant! Ce n’est pas l’homme qui fait partie de ces choses, ce sont les chefs ecclésiastiques, les dirigeants, qui déforment les choses, là, c’est le système qui vous y entraîne, de gré ou de force. Vous ne pourrez pas continuer d’être une organisation et échapper à cette colère qui vient sur la terre, vous verrez si ce n’est pas vrai. Je serai peut-être parti quand ça se produira, réécoutez l’une de ces bandes. Et si ce n’est pas le cas, je suis un faux témoin. Si c’est le cas, j’ai dit la Vérité.

[70] Ils traiteraient Cela “d’une espèce d’œuvre d’un mauvais esprit” qui est contre leur pensée positive. Aujourd’hui, on entend tellement parler de la pensée positive : vous fixez votre esprit sur n’importe quoi, en ayant une pensée positive par rapport à cela. Ça, le diable peut le faire! Il n’y a qu’une chose qui règne sur tout, c’est la Parole de Dieu. Si vous avez des pensées contraires à la Parole, mettez ces pensées de côté. Concentrez vos pensées sur la Parole.

[71] “Le Messie”, pensaient-ils, “ne se trouverait pas dans un tel endroit, au milieu d’un tel gâchis.”

[72] Pouvez-vous imaginer qu’un grand et brave souverain sacrificateur, ou un ecclésiastique, rempli de théologie, se présenterait dans une étable remplie de fumier? Et il accepterait le Message d’un humble et pauvre berger sans instruction, et dirait : “Voyez, je peux vous Le prouver, voici le Bébé, voici le Messager”?

[73] Savez-vous ce qu’auraient dit ces gens? “Cet homme est honnête, il est très sincère dans ce qu’Il dit, mais il a complètement tort!”

[74] J’ai vu des gens mener une si bonne vie que des gens n’en croiraient pas leurs yeux, ils n’auraient rien à redire à leur sujet, mais ils diraient : “Il est sincèrement dans l’erreur. Il ne sait vraiment pas de quoi il parle. Dieu ne ferait jamais pareille chose.”

[75] Mais là, ils en avaient la preuve! Et en plus de cette preuve : “Allez là-bas, à l’étable et voyez si ce Bébé ne s’y trouve pas.”

[76] Ils auraient dit : “Tu es sous l’emprise d’un mauvais esprit, c’est ce qui te fait dire ce genre de chose.” Pourtant, c’était conforme à la Parole de Dieu! Et ils étaient trop aveugles pour Le voir, parce que leur théologie les avait aveuglés. Quelle tragédie!

[77] “Surpris dans un tel endroit? Dans un tel gâchis? Dans une étable?” Alors qu’ils avaient prévu un endroit magnifique pour Sa venue, et qu’ils avaient tout préparé pour Sa venue, et alors, de penser qu’Il viendrait (et irait), et n’apporterait pas le Message à leurs docteurs. “Et qu’Il Le donnerait à une bande de bergers sans instruction? Puis ferait venir Son propre Fils, et Le ferait naître dans une—une étable? Une étable ordinaire? Eh bien, dans une—dans une crèche de paille? Voyons donc, ça ne pourrait pas être ainsi!” Ils ne Le croiraient pas, parce que C’était tellement humble.

[78] Et C’est tellement simple, c’est pour ça que les sages n’En tiennent jamais compte. C’est tellement simple que Ça les rend POURQUOI UN BERGER 17 confus. Ils attendaient un Dieu qui est très loin là-bas, alors qu’Il était juste ici. Voyez? Ils attendent quelque chose qui se trouve loin là-bas, alors que c’est juste là tout près d’eux maintenant même : Christ, le ressuscité des morts, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[79] Toutes leurs choses grandioses avaient été laissées de côté. Mais c’était certainement la Vérité que “le Messie était là”. Nous savons cela aujourd’hui. Nous croyons cela aujourd’hui. Nous acceptons cela aujourd’hui.

[80] Mais alors, si Dieu a promis quelque chose pour ce Noël, s’Il a promis quelque chose pour aujourd’hui, et qu’Il prouve que C’est vrai, et que nous nous En détournons quand même, nous sommes exactement dans la même catégorie que ceux qui n’En avaient tenu aucun compte à cette époque-là; parce que Cela ne—ne se passe pas selon notre goût dénominationnel. Voilà pourquoi nous sommes dans un tel gâchis en ce Noël.

[81] Jésus-Christ n’est pas mort, Il est vivant. Il est ici aujourd’hui! La Bible dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Il a dit dans Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi…” (pas celui qui fait semblant de croire, pas celui qui dit qu’il croit), “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Et il en fera davantage, parce que Je M’en vais au Père.” Et dans ma propre vie, je L’ai vu faire ces mêmes œuvres en plus grand nombre (que ce qu’Il avait fait en ce temps-là) que ce qui a été écrit dans les pages de cette Bible. Et cela passe au-dessus de la tête des sages aujourd’hui, et c’est révélé aux enfants qui sont disposés à apprendre; comme Jésus a demandé dans Sa prière. C’est vrai, Il en a fait plus qu’Il…J’ai vu en mon jour, au cours de mes trente-trois ans de ministère, je L’ai vu faire davantage que ce que j’ai lu de Lui dans la Bible; la même chose en plus grand nombre.

[82] Mais peu importe ce qu’Il a fait à cette époque-là, pensez- vous que le sanhédrin L’a cru? “Eh bien,” ont-ils dit, “tu es ensorcelé.” Mais, pour découvrir, là où ils ont commis leur erreur, c’était de découvrir…en découvrant non pas ce que leur credo disait, mais ce que la Parole annonçait que le Messie ferait en leur jour. Et c’est là que nous commettons l’erreur aujourd’hui, nous ne sondons pas les Écritures. Jésus leur a dit : “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent Qui Je suis.”

[83] Remarquez, Dieu savait d’avance que c’est ce qu’ils feraient, c’est pourquoi Il a dû confier Cela aux bergers. Il savait qu’ils ne le feraient pas, qu’ils n’accepteraient pas Cela. Voyez-vous à présent pourquoi il fallait que ce soient des bergers? Pourquoi des bergers? Les théologiens n’auraient pas accepté Cela. Pourquoi des bergers encore? Est-ce que Cela viendrait contrairement à Sa Parole? Non! C’étaient des bergers, ils connaissaient les brebis; et c’est à ce titre qu’Il est né, une brebis, un agneau. Remarquez, Il était l’Agneau. Ils étaient—ils étaient les seuls qui L’accepteraient. Un berger était la seule personne qui puisse accepter un Agneau. Ils savaient comment En prendre soin, et c’est pareil aujourd’hui, quand nous recevons le Message de l’Agneau.

[84] Maintenant, voici ce qui est frappant! L’homme le plus humble, sans instruction, qui adore Emmanuel dans une étable. Le plus… Et à la même époque, il y avait là des gens qui enseignaient leur théologie. De grandes foules venaient de partout, d’un bout à l’autre du pays, pour faire des sacrifices, et pourtant Jéhovah avait dit que c’était “une puanteur à Ses narines”. Et voici qu’il y avait là, dans une étable, d’humbles bergers qui adoraient Emmanuel; Dieu Lui-même fait chair, couché dans une étable. Vous voyez, malgré notre grand savoir, et notre tête levée en l’air comme si nous savions quelque chose, et Dieu ne tient aucun compte de tout cela. Voyez? Il fait ce qu’Il promet de faire, et ça, Il l’a toujours fait. Mais pensez à ces humbles bergers, qui étaient là, à adorer Emman-…Emmanuel dans une étable. C’est très frappant. Certainement!

[85] Alors… Après L’avoir adoré et constaté que le Message qu’ils avaient prêché était confirmé, voilà qu’ils…ils étaient là à louer Dieu, émus par ce Message des plus incroyables apporté par un Ange. Bon, comparez ça avec aujourd’hui. Arrêtez-vous un instant et réfléchissez. Des hommes qui étaient là à adorer Dieu et à Le louer pour ce qu’ils avaient vu, ce qu’ils avaient entendu, ce qu’ils savaient être la Vérité, avec un Message qui était incroyable pour la pensée intellectuelle. C’était contraire à toute pensée ecclésiastique, et pourtant c’était la Vérité! C’est la Vérité! Ils ont cru Cela. Oh, comme la sagesse de l’homme peut être insensée! Puis dire qu’une chorale d’Anges leur a chanté le premier Noël. Pouvez-vous imaginer ça? Qu’un berger qui ne savait pas écrire son nom, qui sentait la bergerie, il descendait la rue en criant : “Gloire à Dieu dans les lieux très hauts! Nous savons qu’Il est sur la terre!”

[86] Le sacrificateur a dit : “Cet homme a perdu la raison. Vérifiez les registres pour voir s’il est un membre de notre assemblée. Il nous met vraiment dans l’embarras par ses enseignements contraires à l’éthique. Emmenez-le loin de nous. Nous ne voulons pas être embarrassés devant les gens.”

[87] Eh bien, vous pouvez être embarrassés devant les gens et glorifiés devant Dieu; ou à vous de choisir, parce que, souvenez- vous, le goût ecclésiastique d’aujourd’hui ne concorde pas avec la Parole de Dieu. Il n’y a pas neuf cent soixante-neuf goûts différents de la Parole. Il n’y a qu’un seul goût, une seule Parole, un seul Dieu. C’est tout. POURQUOI UN BERGER 19

[88] Ils affirmaient que les Anges leur avaient chanté le premier Noël, et ils disaient aussi qu’ils “avaient reçu le Message d’un Ange”. Un Ange leur est apparu, et leur a donné un Message, et ils sont allés et ont vu que ce Message était la Vérité. Et ils ont dit : “En plus, l’Ange nous a chanté le premier Noël.”

[89] “Pouvez-vous imaginer ça?” Ils disaient : “Le pauvre!” Jamais pareille chose n’était arrivée dans leur groupe, vous savez, alors c’était une doctrine assez étrange pour eux. C’est pour ça qu’ils ne pouvaient pas trouver Cela dans les Écritures, ils n’avaient pas été destinés à trouver Cela. Incroyable aux yeux des sages, jamais une telle expérience ne leur était arrivée. C’était invraisemblable, mais n’empêche que C’était la Vérité. C’est la Vérité, nous savons que C’est la Vérité. Pensez-y! Les premiers convertis de Christ, Sa première assemblée était faite de bergers, pas de membres du clergé; des bergers, des gardiens de troupeaux. Pourquoi des bergers?

[90] Remarquez! Ils étaient là à louer et à glorifier Dieu pour ce qu’ils avaient vu et entendu, ils ont entendu des Anges chanter pour la première fois à des êtres humains. Jamais auparavant des anges n’avaient chanté à un être humain. Et regardez les chorales, combien les gens étaient là à exercer leurs voix, encore et encore, “ils allaient chanter à la naissance du Messie”, et ils ont tous été laissés de côté! Et des Anges sont descendus chanter à de simples bergers, non pas vêtus de vêtements ecclésiastiques, mais de vêtements de berger. Regardez donc à qui le premier Message a été adressé, c’est incroyable.

[91] Et l’endroit où cela a été donné, pas dans les cathédrales, mais dans les régions sauvages, c’est là-bas dans les régions sauvages que l’Ange du Seigneur est venu. Pas dans l’église, mais dans les régions sauvages. Il n’était même pas le bienvenu dans l’église. Les gens pensaient qu’Il était le bienvenu, et ils pensaient qu’ils avaient Cela, mais Dieu a prouvé qu’ils avaient tort. “De ces pierres Il peut susciter des enfants à Abraham.” C’est vrai.

[92] La toute première fois que des Anges ont chanté lors d’une célébration, c’était au Ciel. Si vous regardez dans Job 38.7 (comme je vois que certains d’entre vous prennent des notes), quand Dieu a premièrement décidé de faire Sa première création, la terre. Job était un grand homme, un homme intelligent, qui avait toutes sortes de sagesses. Il a dit : “Quand je vais au marché, les jeunes princes s’inclinent tous devant moi, et veulent rester un instant avec moi pour écouter ma sagesse.” Et il n’arrivait pas à comprendre pourquoi il avait dû être traité comme il l’avait été.

[93] Alors, Dieu lui a demandé, Il a dit : “Ceins tes reins comme un vaillant homme, parce que Je descends pour te parler.” Et quand Dieu est descendu, voilé dans un tourbillon, Il lui a dit : “Job, où étais-tu avant que Je fonde la terre? Quand les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, où étais-tu à ce moment-là, Job?” Là, il était tout démonté. “Où étais-tu?”

[94] Vous voyez, la toute première fois que des Anges ont chanté lors d’une célébration, c’était au Ciel. Mais la toute première fois qu’ils ont chanté sur la terre, c’était à des bergers à la naissance de Dieu, Emmanuel sur la terre; les tout premiers êtres humains à entendre chanter un Ange, c’étaient d’humbles bergers.

[95] Quand nous prenons nos femmes au visage peinturluré, aux cheveux coupés, qui portent des shorts, et qu’on leur fait porter une sorte de longue robe d’église, et on les présente là et elles chantent comme si elles étaient quelqu’un, et là nous pensons que Dieu est obligé d’écouter cela? Il a des Anges là-bas qui peuvent Le divertir depuis la…avant même qu’Il ait créé l’être humain. Ah oui. Elles repartent et mènent une vie, elles portent des vêtements qui sont une abomination aux yeux de Dieu; comment pouvez-vous vous attendre à ce que cela soit de Dieu? Vous dites : “Eh bien, je suis membre de…”

[96] “Où étais-tu quand Je fondais la terre? Dis-Moi sur quoi J’ai appuyé ses bases. Où est l’axe sur lequel elles tournent? Où étais- tu à ce moment-là?” Vous pensez que Dieu est obligé de nous demander un peu de notre sagesse. Notre sagesse n’est qu’une folie pour Lui. Il fait ce qu’Il dit qu’Il fera.

[97] Maintenant remarquez, Dieu est sur le point de faire une autre création. Il a créé une terre mortelle, une vie mortelle. Les Anges chantent au Ciel. Mais ici, Il crée une nouvelle Vie, une Vie Éternelle pour l’homme, et Il chante à Ses sujets par des Anges; sur la terre, pas au Ciel. Le Ciel avait déjà la Vie Éternelle. Voyez? Et Il a chanté…ils ont chanté au Ciel, quand la création mortelle a fait son entrée; et ici, la création immortelle fait son entrée, et les voilà qui chantent maintenant aux gens de la terre. La première fois, c’étaient à des bergers. C’est frappant, n’est-ce pas?

[98] Il avait commencé une nouvelle création. Qu’est-ce que c’était? Une création de Lui-même. Dieu a été fait chair et Il a habité parmi nous. C’est… La Bible dit : “Au commencement de la création de Dieu.” Dieu a été créé sous forme humaine; Dieu habitait en Jésus-Christ, Son Fils. Il a bâti Son tabernacle de chair et d’os, et Il a vécu dans ce tabernacle; Dieu, Emmanuel, “Dieu avec nous”. Il S’est bâti une maison pour y vivre, afin qu’à travers cela, Il puisse présenter le reflet de Sa Parole à Ses sujets. Quand on regarde Christ, on sait ce que Dieu est.

[99] Souvenez-vous, à la naissance d’un roi, on chante toujours. Combien le savaient? Bien sûr que vous le saviez. Eh bien, alors, pensez-vous que si ce Roi était né là-bas, qu’une femme était arrivée en courant dans une cathédrale quelque part et avait dit : “Préparez rapidement un lit, et faites venir les médecins, parce que je suis sur le point de faire venir Emmanuel sur la POURQUOI UN BERGER 21 terre”? Une pauvre femme de Nazareth, la ville la plus vile, la… plus méchante que Tucson ou que toute autre de ces villes, mais cette petite femme arriverait en courant vers le grand souverain sacrificateur et lui dirait : “Je—je suis sur le point de donner naissance à Emmanuel.” On l’aurait jetée en prison. Ça, c’est certain. C’est certainement ce qu’ils auraient fait. Qu’une telle hérésie soit introduite au sein de son peuple, il n’aurait pas toléré cela. Il ne le ferait pas non plus aujourd’hui. Mais la même chose est en train de se produire, la même chose.

[100] Remarquez, il faut qu’il y ait des chants. Les rois étaient… On n’aurait pas chanté pour Lui. Les gens n’auraient pas chanté pour Lui, parce qu’ils ne croyaient pas en Lui. C’est pour ça — je vais lancer quelque chose, vous feriez aussi bien de le saisir — c’est pour ça qu’aujourd’hui les gens ont honte de louer Dieu, ils ont honte de Christ! Les grandes cathédrales n’accepteront pas le Baptême du Saint-Esprit, les gens sont tellement ancrés dans leur manière ecclésiastique qu’ils ne L’accepteront pas. Dieu trouvera quelqu’un par qui Il pourra recevoir la louange. “De ces pierres Il peut susciter des enfants à Abraham”, comme je cite Jean de nouveau.

[101] Remarquez, Ses sujets doivent chanter pour Lui. Et à ce moment-là, Ses sujets, c’étaient Ses Anges, et ils ont chanté à Ses bergers qui avaient la charge de porter Son Message.

[102] Qui devrait L’entendre en premier? Ses sujets, naturellement. Ceux qui devraient être les premiers à entendre les chants adressés au Roi, ce sont Ses sujets. Et quels étaient Ses sujets? C’est frappant, n’est-ce pas, frères? Ce n’était pas Ses membres du clergé. Ce n’était pas les théologiens. C’est vrai. Ce n’était pas les gens des dénominations. Non, c’étaient des bergers. Pourquoi? Une brebis était née, voilà pourquoi. Voyez? Ses sujets L’avaient entendu, ceux que Dieu savait qu’ils croiraient. Dieu a envoyé Son Message à ceux qui Le croiraient. Il est toute sagesse; Il sait où envoyer Son Message, Il sait qui Le croira. Le Très-Haut des Cieux envoyé aux hommes les plus bas de la terre.

[103] Jésus a dit, dans Matthieu 5 : “Heureux les pauvres en esprit, car le Royaume des Cieux est à eux.” Marie, dans… Si vous notez ces passages de l’Écriture, c’est Matthieu 5. Et si vous notez les passages des Écritures… C’est ce que j’ai écrit ici, ce sont des passages de l’Écriture.

[104] Marie a dit, dans Luc 1.52, quand elle a été ointe de l’Esprit, alors que le Saint-Esprit était sur elle, elle a dit : “Il a élevé les humbles.” C’est ce qu’a dit Marie, la mère de Jésus, elle a dit : “Il a élevé les humbles.”

[105] Luc a aussi dit : “Les gens du peuple L’écoutaient avec plaisir.” Pas la—l’élite, les—les théologiens, les docteurs de la loi et les docteurs en théologie; mais les gens du peuple L’écoutaient avec plaisir, les humbles.

[106] D’un bout à l’autre des Écritures sacrées, le Message de la rédemption a toujours été donné par des bergers et à travers des brebis.

[107] Maintenant, il faut que je termine, parce qu’il est temps de terminer. Je laisse de côté beaucoup de passages de l’Écriture, juste pour vous mener à cette pensée.

[108] D’un bout à l’autre de l’Écriture, la rédemption a été représentée par des bergers et à travers des brebis. C’est vrai. Nous sommes tous d’accord là-dessus. Pourquoi? C’était présenté sous forme d’ombre et de type. Et tout… Si je n’avais jamais vu ma main, et que je regardais l’ombre de ma main ici, et que je voyais que j’ai cinq doigts, je saurais que cela reflète, que ce négatif reflète le positif. Et c’est pourquoi le Message est toujours venu à…la rédemption par les brebis, parce que dès le commencement… Et c’est à travers les brebis et par les bergers qu’Il S’est révélé. Tout était présenté sous forme d’ombres et de types.

[109] Maintenant voyons voir le commencement. Adam et Ève, qui se tenaient là dans la présence de Dieu pour entendre le Message qu’Il avait pour eux, ils s’étaient ceint les reins d’une peau de mouton. Le premier Message qui ait jamais été entendu a été donné devant la peau d’un mouton mort, Dieu l’avait tué et s’était servi de sa peau pour envelopper Adam et Ève. Avant cela, ils avaient essayé de faire leur propre religion avec des feuilles de figuier, et ça n’avait pas marché. Le sacrifice de brebis avait été institué aux fins d’expiation dès le commencement, le sacrifice de brebis.

[110] Bon, nous allons clore ceci maintenant, et vous montrer pourquoi il fallait que ce soient des bergers, et pourquoi il fallait que ce soit, qu’Il soit une brebis.

[111] Donc, les prophètes de l’Ancien Testament s’enveloppaient de peau de mouton (ça, nous le savons, ah oui), ce qui indiquait leur foi en Sa Parole au sujet de la venue du parfait Agneau. Voilà pourquoi les prophètes.

[112] Or, la Parole de Dieu ne vient pas à un théologien, il n’existe pas de…c’est—c’est lui qui L’embrouille. C’est vrai. Jamais il n’a existé cette appellation de… Vous dites : “Eh bien, ce gars-là est un théologien.” Cela l’éloigne encore plus de la Parole que tout ce que je connais. Voyez? La Parole du Seigneur Dieu, le Dieu immuable, ne change jamais. Partout dans la Bible, la Parole de Dieu est toujours venue aux prophètes. Pas aux théologiens ou aux docteurs, aux prophètes! Et à tous les coups, on les a toujours reniés, rejetés.

[113] En général, les prophètes étaient aussi des bergers. Les prophètes se drapaient dans des peaux de moutons, parce qu’ils se revêtaient de la peau des moutons qu’ils gardaient. Et le premier message qui avait été adressé à une—une—une POURQUOI UN BERGER 23 génération condamnée, c’était devant des peaux de moutons. Les prophètes, je le répète, s’enveloppaient dans des peaux de moutons, puisque ce faisant, ils témoignaient qu’ils croyaient qu’un parfait Agneau viendrait pour servir de sacrifice. Et ils étaient vêtus de peaux de moutons quand la Parole venait à eux. Ces bergers…ou ces prophètes étaient généralement des bergers. Abraham était un berger. Isaac était un berger. Jacob était un berger. Moïse était un berger. David était un berger. Tous ceux qui représentaient Dieu étaient généralement des bergers.

[114] Maintenant, nous allons voir pourquoi c’est venu aux bergers. Ils savaient que les brebis sont impuissantes s’il n’y a pas de berger pour les guider. Ils…une brebis est totalement impuissante, elle ne peut pas se conduire toute seule. C’est pour ça que Dieu compare Ses enfants croyants à des brebis. Il faut qu’ils soient guidés. Mais surveillez bien ce qui vous guide! Ne choisissez pas un bouc, il vous conduira à l’abattoir. Dieu ne nous a jamais donné un bouc, Il nous a donné Son Fils (le Saint-Esprit) pour nous guider. Il est notre Guide, pas un berger fait de main d’homme, mais un berger venu de Dieu, qui donne aux brebis de la nourriture de brebis.

[115] Bon, prenez un cochon, et dites à ce cochon : “Je vais faire de toi un agneau.” Puis vous le lavez. Et vous peignez ses sabots, et—et tout. Puis vous lui donnez de la nourriture de brebis, vous lui faites subir une sorte de—de régime. Puis vous le déposez au sol ou dehors dans le…parmi le—le troupeau de moutons, dans le champ de luzerne ou quelque chose de ce genre. Et s’il y a un bourbier quelque part, ce cochon foncera dans ce bourbier à toute vitesse. Voyez? Pourquoi? C’est parce que sa nature est encore celle d’un cochon.

[116] Voilà pourquoi les membres d’église se livrent aux choses du monde aujourd’hui, voyez, c’est parce que leur nature n’a pas été changée. Ils sont prêts à avaler toute sorte de saleté ecclésiastique, ou théologique, mais pour ce qui est de la Parole de Dieu, ils ne peuvent pas La supporter. Ils iront écouter la Parole…

[117] Vous savez, le plus grand hypocrite du monde, c’est le corbeau. Dans la Bible, on avait laissé sortir deux oiseaux de l’arche. Le corbeau est parti et il n’est jamais revenu, parce qu’il est un vautour, un charognard. Il s’est posé sur des charognes et a rempli son ventre de ces charognes. Mais quand il a lâché la colombe, la colombe n’a pas pu supporter cette odeur nauséabonde, elle est donc retournée à la maison du Père, chez Noé, et a frappé à la porte jusqu’à ce que Noé la laisse entrer.

[118] Or, un corbeau peut rester là à dévorer un cheval mort toute la journée, et s’envoler ensuite pour aller dans les champs picorer du grain avec la colombe. Mais une colombe ne peut pas s’envoler pour aller manger un cheval mort, et ensuite manger du grain; ça la tuerait. Voyez-vous, la colombe n’a pas de bile, elle ne peut pas digérer ça.

[119] Et quand une colombe de Dieu, une colombe ou une brebis qui se nourrit de la Parole, une bête pure, quand on se met à lui servir les choses du monde, elle sait que son Maître a dit : “Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.” Si vous lui dites quelque chose qui est contraire à cette Parole de Dieu, elle ne peut pas le supporter. Mais le diable peut prendre Cela et aussi le monde, et dire que tout ça est de Dieu. Vous ne pouvez pas mélanger de l’huile avec de l’eau, ça ne se mélangera tout simplement pas.

[120] Eux, tous ces bergers, ils savaient que sans le berger, la brebis était impuissante. Étant donc des bergers, ils savaient qu’il lui fallait un guide.

[121] Comme c’est dommage de voir qu’aujourd’hui, on essaie de nourrir les brebis de saleté. Mais une brebis n’en mangera pas. Non monsieur! Voyez-vous, à cette époque-là, on essayait de nourrir les brebis de saleté. Et quand la Parole est venue, les gens étaient tellement habitués à la saleté qu’ils n’ont pas reconnu la Parole. Et c’est pareil aujourd’hui, alors que la même chose est confirmée et qu’il est prouvé que Dieu ferait une certaine chose. Mais ils sont tellement habitués à la saleté, et ont tant été nourri de saletés, qu’on… eh bien, il n’y a pas moyen de leur parler, ils refusent d’écouter Cela, c’est tout. Le chien… La Bible dit : “Comme le chien retourne à ce qu’il a vomi, et le cochon à son bourbier, ils font pareil.”

[122] Ils écoutent la Parole, et retournent au même bourbier! Ils disent : “Bof, c’est du fanatisme. Je ne crois pas ce genre de chose.”

[123] Dieu…les brebis font la même chose aujourd’hui, elles doivent se fier au régime alimentaire de la Parole. Elles n’acceptent aucun autre régime alimentaire. On ne peut pas leur donner une alimentation ecclésiastique, pas à une vraie brebis. Non! Non! Vous allez leur dire : “Regardez, là, nous serons tous ensemble. En fait, Jésus a prié pour que nous soyons tous ‘un’.” Vous avez entendu la même chose à Tucson tout récemment, il y a quelques jours, mais c’est un mensonge! Jésus n’a jamais prié… Comment a-t-Il… Comment pouvez-vous amener la Parole à Se condamner Elle-même, à Se retourner contre Elle-même? Alors, Dieu n’est pas différent d’un homme ordinaire.

[124] Jésus a dit : “Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble, s’ils ne sont pas d’accord?” Comment pouvez-vous prendre des méthodistes, des baptistes, des presbytériens et des catholiques, les mettre tous ensemble et qu’ils soient un? Vous pourriez être un sous la direction d’un homme, mais Jésus a dit : “Afin qu’ils soient un comme—comme Moi et Toi, Nous sommes un.” Maintenant, Il veut que nous soyons tous un en Lui, qui est la POURQUOI UN BERGER 25 Parole! Amen! Voilà, c’est ça : “Un avec le Père”. Et le Père est le Fils, c’est le même. Et c’est la même Parole, la Parole manifestée, qui S’exprime en ce jour-ci comme Elle l’a fait à toutes les autres époques, afin que vous soyez un.

[125] Remarquez, Il a dit : “Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie.” Le Père qui L’a envoyé était là, en Lui, pour confirmer la Parole. Et ce même Jésus qui envoie les Siens, Il est là, dans les gens qu’Il envoie; et Il a dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Assurément, Il a prié pour que nous soyons un; un avec Lui, pas un avec une organisation. Pas un avec un système, mais un avec Dieu. Car Dieu, dans Sa Parole, Il est un; et Jésus et Dieu étaient Un; et vous, moi et la Parole, il faut que nous soyons un. C’est vrai. Il faut que nous soyons un, en accord avec la Parole. Pas en accord avec ce que dit quelqu’un d’autre, Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière. Prenez-La, prenez ce qu’Elle dit, croyez-La; alors Dieu La confirmera, prouvera qu’Elle est vraie. Vous qui pensez qu’Elle ne s’appliquait qu’aux disciples, croyez Dieu sur Parole, essayez ça une bonne fois, et vous verrez. Vous constaterez qu’Elle produira pour vous exactement ce qu’Il avait promis. Oui monsieur!

[126] Ils refuseront de manger des saletés, il leur faut de la nourriture de brebis. Jean 10 déclare cela : “Mes brebis connaissent Ma Voix.” Et s’Il est la Parole, alors quel genre de Voix a-t-Il? “Mes brebis connaissent Ma Voix, elles ne suivront pas des étrangers.” Voyez? Jésus a dit : “Elles ne suivront pas une voix étrangère.” Donc, Ses brebis ne suivent pas la voix d’un étranger. Elles ne les suivront pas.

[127] Les prophètes, les bergers et les brebis rendent tous témoignage de la venue.

[128] Maintenant, voyez-vous, le Dieu immuable dans Ses plans immuables au sujet de Sa Parole aujourd’hui. Maintenant, pensez-y un instant : la Parole immuable.

[129] Maintenant observez! Si—si Moïse était venu avec le message de Noé, ça n’aurait pas marché. Si Jean-Baptiste était venu avec le message de Moïse, ça n’aurait pas marché. Si Jésus était venu avec le message de Moïse ou de Noé, ça n’aurait pas marché. Et si Wesley était venu avec le message de Luther, ça n’aurait pas marché. Si les pentecôtistes étaient venus avec le message wesleyen, ça n’aurait pas marché; nous venons d’en entendre le témoignage. Alors, Dieu continue d’agir, tout simplement. Observez simplement la Parole, vous verrez où nous en sommes.

[130] Alors, pourquoi la première annonce des bergers ne… Si tous ces prophètes, tous ces grands hommes étaient des bergers, alors pourquoi est-ce que Dieu (Lui qui est immuable) changerait de méthode cette fois-ci pour L’apporter aux théologiens? C’étaient des bergers. L’arrivée du parfait Agneau, le sacrifice pour le péché, devait être annoncée au berger.

[131] Le berger connaît ses brebis mieux que quiconque. Personne ne connaît une brebis comme un berger, il est formé pour ça. Qui plus est, il connaît la sorte de nourriture qu’elles mangeraient. Ils…il connaissait ce que les brebis mangeraient, et il reconnaît ses brebis par ce qu’elles mangent. Le…si vous voyiez une brebis qui allait dans un dépotoir d’ordures et qui se mettait à manger des saletés, vous diriez : “Chassez ce charognard.” Voyez? Donc, Dieu savait où les envoyer.

[132] Maintenant, faisons appel à l’un des grands prophètes- bergers de Jéhovah, pour confirmer que Dieu était en ces prophètes enveloppés dans des peaux de moutons. Regardez bien maintenant. Nous commencerons par Moïse. Observons-le. Son ministère nous fera voir Jéhovah, là, dans Son prophète-berger. Bon, nous n’en prendrons peut-être qu’un seul, si le temps nous le permet, pendant les dix prochaines minutes, nous en prendrons deux, mais peut-être que ce seul exemple fera l’affaire.

[133] Moïse; ici, Jéhovah S’est manifesté dans ce prophète-berger. Il avait reçu trois dons pour confirmer son ministère et son appel aux anciens d’Israël et à Pharaon. Observez donc ce prophète- berger. Il a toujours donné à Ses prophètes un signe surnaturel, pour confirmer que c’était Dieu qui agissait en eux; car il ne peut y avoir la présence de Dieu sans que des choses surnaturelles se produisent. Jamais Jéhovah n’est apparu sans que le surnaturel L’accompagne. Il le faut. Donc, Il a toujours confirmé qu’Il était avec ces prophètes, en confirmant ce qu’ils prophétisaient, si c’était conforme à Sa Parole.

[134] Donc, le premier—le premier signe qu’Il a donné au…à ce prophète-berger (observez), Il a transformé sa verge en serpent.

[135] Le deuxième, sa main s’est couverte de lèpre.

[136] Le troisième, prendre de l’eau du Nil en Égypte, et la changer en sang.

[137] Donc, Il lui a donné trois signes pour confirmer devant l’Égypte, et aussi devant Israël, qu’il était la Parole parlée de Dieu.

[138] Maintenant, souvenez-vous, Moïse a créé par sa parole! C’est vrai. Il a ramassé du sable et l’a jeté en l’air, et a dit : “Que les puces viennent”, et les puces sont venues. Il a dit : “Que les mouches viennent”, et les mouches sont venues. “Que les grenouilles viennent”, et les grenouilles sont venues. Il a créé! Or, l’homme ne peut pas créer, mais ce n’était pas l’homme au départ. C’était Jéhovah dans Son prophète-berger! Amen!

[139] Regardez bien! Le troisième signe qu’Il lui a donné n’avait aucun rapport avec sa profession, ni aucun rapport avec sa personne — son troisième signe. Remarquez, les deux premiers POURQUOI UN BERGER 27 signes se rapportaient à lui, à sa personne et à sa profession. Et c’étaient les deux seuls signes qui “avaient une voix”, dit la Bible. L’autre signe n’avait pas de voix. Mais les deux signes qui avaient été donnés concernant sa propre personne, et à son peuple, avaient des voix. Mais le troisième signe, maintenant remarquez, avait été donné…ce signe, le troisième signe était le signe de la mort : l’eau qui se change en sang. Si votre—si votre— si votre sang venait à se changer en eau, vous mourriez. Et là où il y a du sang, du sang versé, c’est le signe de la mort; alors cela s’adressait à Pharaon. Le troisième signe, qui consistait à changer l’eau du Nil en sang, c’était pour déclarer—pour déclarer son Message à Pharaon, lui montrer que notre Dieu est le Dieu qui domine sur le Nil, sur le dieu du Nil. Il est le Dieu qui domine sur tout, et Il fera venir la mort sur cette nation. Voilà ce que signifiait le signe du sang. Oh! la la! Un signe direct de la mort : le sang!

[140] Mais les deux autres avaient des voix de prophétie. (Je—je— j’espère que vous lisez maintenant entre les lignes, ce que je dis.) Mais les deux autres signes avaient des voix de prophétie adressées à Israël au sujet de leur avenir. (Maintenant, vous qui étiez sur la montagne il n’y a pas longtemps, quand la pierre a été lancée en l’air.)

[141] Bon, pour aller…il lui fallait changer la nature, pour que les choses aillent en leur faveur. Observez la perche, observez le serpent, observez la mer Rouge, et tout ce qu’Il a fait, là. Regardez cet aiguillon de berger leur ouvrir la voie pour qu’ils s’en aillent. Ce bâton qui était dans la main du berger a laissé de côté toute leur théologie et tout ce que disaient les prêtres, et cette verge de berger les a conduits à travers tout ce qui était impossible à l’homme. Alors que Pharaon se disait que des torrents d’eau avaient jailli dans les montagnes, et que l’eau était descendue, puis cela avait fait en sorte que l’eau se change en sang, Dieu a fait tomber du Ciel une pluie de feu, Il a fait tomber du Ciel une pluie de grêle, et Il—et Il a fait tomber une pluie de poux sur la terre, et tout.

[142] Qu’est-ce qu’Il a fait? Par ce bâton de berger, pas un—un manuel, pas l’idée d’un théologien, mais un bâton de berger! Nous allons y venir dans un instant; c’est avec un bâton de berger qu’Il l’a fait. Pas un—un livre de prières d’une dénomination, mais un bâton de berger. C’est cette verge du berger qui guidait ses brebis et leur frayait un chemin alors qu’elles se dirigeaient vers la Parole promise dans le pays. Comme c’est beau aujourd’hui, qu’il y ait aujourd’hui ce Bâton de Berger qui guide Ses brebis vers le Pays promis, laissant de côté toute la théologie et tout ce qu’il y a dans ce monde, les choses du monde, les dénominations, et tout; Il ouvre la voie, et prouve que Sa Parole est la Vérité; le Bâton de Berger qui continue d’aller de l’avant.

[143] Et remarquez, ce même bâton de berger qui guidait les brebis… Croyez-vous cela? Il a certainement guidé les brebis, il les a délivrées de l’Égypte avec ce bâton à la main. Nous pourrions en dire davantage. Mais pour en toucher le point principal, il a guidé les brebis et envoyé le jugement sur ceux qui avaient rejeté Cela! Le même bâton qui est devenu une bénédiction pour les uns est devenu une malédiction pour les autres. Les mêmes eaux, quant à la prédication de Noé, qui l’ont sauvé ont condamné le monde. Le même bâton qui a conduit Israël au pays promis a condamné ceux qui ont refusé de suivre le prophète-berger. C’est vrai, c’était devenu un bâton de jugement. La nature; remarquez comment Dieu parle par Sa nature. Si seulement nous avions le temps. J’ai noté ici : Dieu parle par Sa nature. Nous n’avons pas le temps de le prouver.

[144] Mais cela a été prouvé plus tard, par le serpent d’airain qui avait été accroché à l’aiguillon du berger (sur lequel ce serpent avait été enroulé au désert), pour montrer qu’une véritable expiation viendrait pour la maladie et le péché.

[145] Ce bâton s’était transformé en serpent devant Pharaon, et ce même Pharaon a essayé d’imiter cela par ses magiciens. Et c’est ce que font les pharaons modernes d’aujourd’hui, et les soi-disant croyants, les imitateurs charnels du Message, ils essaient d’imiter la même chose sans savoir d’où ça vient; et ils introduisent Cela dans quelque chose de dénominationnel, alors que C’est aussi libre de ces choses que l’air l’est, il est impossible de l’enfermer. Certainement! Mais on essaie d’imiter, de faire une imitation.

[146] Mais, remarquez, ce même bâton de berger a dévoré les autres serpents. Où étaient passés ces serpents? Il y avait des verges par terre, et on n’a ramassé qu’une seule verge. “Les cieux et la terre passeront,” a dit Jésus, “mais Ma Parole ne passera pas.” Cela montre qu’une véritable expiation vient pour le péché.

[147] Aussi, l’avenir d’Israël a offert…et là où j’ai parlé d’Israël, eh bien, l’avenir… Là, un prophète-berger leur a offert la délivrance de l’esclavage de la mort. Ils ont été délivrés de l’esclavage par un prophète-berger muni d’un bâton. Voyez? Cela annonçait le futur Libérateur d’Israël dont nous allons parler, ce Prophète-Berger qui viendrait les délivrer de la mort et du séjour des morts.

[148] Maintenant, à tous ceux qui…comme nous le savons, tout Israël n’a pas reçu la Parole du prophète-berger, tout Israël ne L’a pas reçue. Maintenant, remarquez, ils se plaignaient. “Oh,” quand il accomplissait les miracles, “c’était un grand personnage”, mais quand il s’est mis à donner son Message, “c’était différent”. Tous les grands signes accompagnent un nouveau message. Ça, nous le savons. Dans le désert, ils se sont plaints, là, dans le désert, et ils sont morts par milliers. Franchement, de ceux qui ont voyagé là-bas, seulement deux ont POURQUOI UN BERGER 29 été sauvés sur deux millions et demi, deux sur deux millions et demi.

[149] Vous dites : “Ce… Que sont-ils devenus?” Ils sont Éternellement morts.

[150] “Tous, Frère Branham?” C’est ce que Jésus a dit.

[151] Ils ont dit : “Nos pères ont mangé la Manne dans le désert, et ils ont bu au Rocher.”

[152] Et Il…Jésus a dit : “Et ils sont tous morts”, Éternellement séparés, voyez, tous.

[153] Remarquez, ils se sont plaints de la voie pourvue par Dieu, c’est pour cela qu’ils sont morts. (Maintenant, écoutez attentivement, ne manquez pas ces quelques dernières remarques.) Ils se sont plaints! Ce qui les a fait mourir dans le désert, c’est qu’ils se sont plaints de la voie pourvue par Dieu : le Message d’un seul homme, un prophète, la conduite d’un seul homme. Dites-moi quand Dieu a jamais utilisé un groupe de personnes pour diriger. Vous ne trouverez pas cela dans la Bible. Un seul homme, ils… La Parole est venue à Moïse!

[154] Koré; nous savons tous qu’il—il s’est ressaisi et s’est plaint en disant que Dieu n’est pas juste de faire une chose pareille, d’envoyer le Message par un seul homme. Il a dit : “Nous sommes tous saints. Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir une dénomination? Pourquoi ne pouvons-nous pas…mettre ceci sur pied, faire ceci, et faire cela?”

[155] Dieu a dit à Moïse : “Sépare-toi de lui, J’en ai assez.” Et souvenez-vous, Jude dit la même chose au sujet des derniers jours. C’est vrai : “Ils se sont perdus par la révolte de Koré.” Nous savons aussi ce qui est arrivé à Koré et à—et à tous les autres qui contestaient la Parole et la sagesse de Dieu quant à la conduite d’un seul homme : ils ont tous péri.

[156] Maintenant, nous allons voir qu’à travers le prophète-berger, Dieu montre ce qu’Il fera plus tard par la voix du prochain signe. Maintenant, regardez bien. C’est là que nous le voyons, observons cela maintenant dans le prochain signe.

[157] Maintenant, remarquez, il avait été envoyé vers ses frères qui étaient des esclaves, dans la servitude, pour porter un Message de délivrance, accompagné d’un signe donné par Dieu pour prouver Ses affirmations. Israël avait accepté son Message, ils Y avaient cru, chacun d’eux, mais au temps du soir… Ils avaient accepté ses miracles, mais au temps du soir, quand eux…il a donné son Message : “C’était différent.” Tous ceux qui n’ont pas cru ce Message sont morts. C’est vrai. Quel était le Message? Le Message parlait du jugement imminent. Le soir, au temps du soir, Dieu a visité le camp d’Israël pour voir si le peuple avait cru le Message de Son prophète-berger; et tous ceux qui n’Y ont pas cru ont péri.

[158] Maintenant remarquez, nous allons faire le parallèle avec le Grand Berger dans quelques instants. Voyez? Remarquez le ministère du Grand Prophète-Berger. Devant Ses miracles, toutes les églises Lui ouvraient les portes et Le recevaient volontiers. Ils voulaient que leurs malades soient guéris. Ils voulaient faire de grandes choses. Il était très populaire. Mais un jour, quand le temps du soir est venu, après qu’Il a changé l’eau en vin, nourri des milliers de gens avec du pain, et accompli des miracles, Il s’est assis là et s’est mis à leur parler. Et Il leur a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes un. Pourquoi dis-tu : ‘Montre- nous le Père’?”

[159] “Oh, frère! Cet homme se fait-il égal à Dieu?” C’en était trop pour leur pensée ecclésiastique. Mais c’était la Vérité, Il l’était! Voyez? Mais quand ils ont dit cela, beaucoup ne L’ont pas suivi.

[160] Ensuite Il s’est retourné et leur a dit : “Si vous ne mangez la Chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.”

[161] Maintenant, que pensez-vous qu’une personne intelligente et intellectuelle se serait dit? J’imagine que les sacrificateurs qui Lui avaient permis d’entrer dans le temple ont vraiment— vraiment eu honte de—de L’y avoir laissé entrer. “Quand on pense qu’un homme a pu se lever et dire une chose pareille : ‘Si vous ne mangez Ma Chair et si vous ne buvez Mon Sang.’” Ils ont dit : “Celui-ci est un vampire humain, vous voyez : ‘Mangez Ma Chair et buvez…’ Voyons donc, c’est un cannibale. Vous qui avez du bon sens aurez…vous vous éloignerez d’un lunatique comme celui-là.”

[162] Il ne L’a jamais expliqué, Il L’a dit, tout simplement! Il l’a fait pour les achopper, afin de séparer Ses brebis d’avec les boucs. Il l’a fait pour se débarrasser d’eux. Et alors, personne n’a voulu collaborer avec Lui. À partir de ce moment-là, ils n’ont plus reçu de collaboration. Voyez?

[163] Remarquez, au temps du soir, Dieu a parcouru les camps et a vu qui avait cru. Et Il a fait la même chose au temps du Grand Berger. Remarquez le ministère du Grand Prophète-Berger, mais remarquez ceci : aux croyants de Son Message, mais pas… Ce Message du soir, ils ne voulaient pas Y croire. Ils ne voulaient pas croire qu’Il était Dieu. Ils voulaient faire de Lui un homme sympathique. Ils voulaient faire de Lui un prophète. Il était un homme sympathique, et Il était Prophète, mais Il était plus que cela. C’est ça l’enseignement courant aujourd’hui : “C’est juste quelqu’un de sympathique, c’était un prophète.” Il n’était rien de moins qu’Emmanuel! Il était Dieu manifesté en Jésus-Christ, Son Fils, ce qui faisait que Lui et le Père étaient un. C’est tout ce qu’Il pouvait être.

[164] Dans Zacharie 14.7, j’aimerais dire ceci, il est de nouveau question des Lumières du soir et du Message au temps de la fin. POURQUOI UN BERGER 31 L’avez-vous remarqué? Tous ceux qui ont suivi Moïse ont vu cette Colonne de Feu qui l’avait identifié sur le mont Sinaï. Il leur avait parlé de cette Colonne de Feu et leur avait rendu témoignage de ce qu’il L’avait rencontrée dans un buisson, et qu’Elle lui avait donné ce Message, mais beaucoup n’ont pas voulu Y croire. Mais tous ceux qui l’ont suivi hors d’Égypte, qui sont sortis du monde et ont traversé la mer de séparation, et sont allés dans le désert, ils ont vu cette même Colonne de Feu, dont il avait parlé, confirmer que ce prophète-berger était le berger des brebis, ils L’ont vue, mais beaucoup d’entre eux n’Y ont toujours pas cru après L’avoir vue.

[165] Remarquez, comment, encore, le Dieu immuable, le Grand Prophète-Berger, a emmené ceux qui sont restés fidèles, à Lui et à Son ministère, à la montagne des Oliviers; le Grand Prophète- Berger, Celui dont nous parlons, Jésus. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?… et ont entendu le Père, la même Colonne de Feu qui L’a confirmé a confirmé Moïse.

[166] Le même Dieu dont Moïse avait parlé est venu sur Moïse et a prouvé par une Colonne de Feu qu’Il était Jéhovah qui conduisait Moïse. Dieu était dans Son prophète-berger.

[167] Ici, Il prend l’autre Prophète-Berger, le Grand Prophète, la Vraie Brebis, Jésus, et Il choisit trois hommes qu’Il emmène au sommet de la montagne des Oliviers, et là, Il a confirmé Jésus. Et Il S’est même retiré de tous les autres, et a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le!” Et quand ils ont levé les yeux, ils n’ont vu personne d’autre que Jésus. C’est vrai. C’était Lui. Alors, pour moi, ça règle la question. Voyez?

[168] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?… [espace non enregistré sur la bande.] …?…visage. Moïse était dans la présence de la Shekinah sur le mont Sinaï. Cela a changé son visage. Quand il est descendu, il a été obligé de—de mettre un voile sur son visage, le prophète-berger Moïse; en qui Jéhovah était, en partie, juste en partie, son visage. Il avait la Parole dans sa bouche.

[169] Mais remarquez, quand le Grand Berger est entré dans la présence de la Shekinah. Qu’est-ce que cela a produit? Son être tout entier a changé. Il n’était pas seulement une partie de Dieu, Il était entièrement Dieu! Il était Emmanuel. Pourquoi fallait-il que ce soient des bergers?

[170] Regardez! Voyez-vous, maintenant, le Dieu Tout-Puissant avait fait une ronde…une représentation, plutôt, de Lui-même en Moïse, le prophète-berger. Observez comment Dieu S’est fait connaître. (C’est ma dernière remarque.) Voyez comme Il se tient là dans la présence de la Colonne de Feu, oint! Il n’y avait personne d’autre sur la montagne que Moïse et Jéhovah. Amen! Amen signifie “qu’il en soit ainsi”.

[171] Regardez bien! “Mets ta main dans ton sein!” Mais, observez maintenant ce deuxième signe qui a une voix. “Mets ta main dans ton sein.” Nous n’avons aucune raison de croire que Moïse était gaucher, alors il a dû mettre sa main droite dans son sein, puisque la plupart des hommes sont droitiers. Il a mis sa main droite… Maintenant regardez bien! Quelle image nous voyons ici, de Jéhovah en Moïse, le prophète-berger! Moïse représentait Dieu, parce que Dieu était en Moïse. Regardez-le mettre sa… “Main dans ton sein.” Quel signe!

[172] Or, il se tient là, la main droite posée sur son cœur (se tenant comme ceci), là où les secrets cachés de la rédemption avaient été cachés depuis la fondation du monde. Voilà pourquoi des bergers. Jésus est la droite de Dieu, ça, nous le savons tous. Et là, Moïse Le représente parfaitement. Il détenait les secrets du Père et Il nous les a montrés. Remarquez, observez-le sortir de son sein sa main droite frappée d’une lèpre mortelle. Il montrait par là ce que Dieu ferait par Sa Droite. Remarquez, il n’y a pas de remède contre la lèpre. Remarquez aussi que ce n’était pas une simple lèpre, elle était en phase terminale, blanche comme neige; sa main était frappée d’une chose horrible. Quel sentiment Moïse a dû éprouver quand il a retiré sa main droite de son cœur, de son sein, et qu’il a vu qu’elle était frappée de lèpre! La lèpre symbolise le péché, c’est incurable, surtout en phase terminale.

[173] Et, frères, c’est à ce stade qu’était le monde quand Dieu a retiré Sa Main droite de Son sein! Le monde était frappé d’une lèpre mortelle, et il n’existait aucun remède contre cela. C’est pareil ce soir, puisqu’ils refusent le remède. Le remède a été donné au Calvaire, mais les gens préfèrent prendre une ordonnance faite de main d’homme plutôt que l’ordonnance de Dieu pour le péché.

[174] Remarquez, ça ne s’était pas fait progressivement comme le cycle normal de la lèpre, mais d’un seul coup! Quand il a retiré sa main, elle était frappée, elle était couverte de lèpre. Remarquez ce que Dieu a dit : “Eh bien, vous ne sombrerez pas progressivement dans le péché; mais le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.” Et c’est vrai : “Le jour où vous en mangerez.”

[175] Remarquez, c’est le prophète-berger qui s’est frappé lui- même. Suivant l’ordre de Dieu, il a porté sa propre main sur son sein, et quand il l’a sortie, elle était frappée de lèpre. Le prophète- berger l’a fait lui-même. Et le Grand Prophète-Berger, Jésus, l’a fait Lui-même : “Je donne Ma vie, personne ne Me l’ôte.” Il était le Grand Berger, le Grand Prophète-Berger : “Personne ne Me l’ôte, Je le fais de Mon propre chef.” Remarquez, ce n’est pas arrivé progressivement, c’est arrivé en un instant. Le Grand Berger Lui-même a pris notre culpabilité et S’est frappé Lui- même, Il a pris nos péchés et les a mis sur Lui-même. Ce n’est pas étonnant que le poète ait écrit : POURQUOI UN BERGER 33 Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut. Le voile déchiré révéla le chemin Vers les joies du Ciel et le jour sans fin.

[176] Ce secret avait été dans le sein de Dieu pendant toutes ces années, couvert par Sa droite, Jésus. Le Grand Berger a pris sur Lui notre culpabilité, pour nous. Ésaïe 53.6 dit : “Il était blessé pour nos péchés. Il était brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.” Le secret de la guérison de Dieu se trouvait dans le sein de Jésus-Christ, ou de Dieu, Il était à la droite de Dieu, c’est la seule Brebis qui portait dans Son sein le secret. C’est pour ça que la préfiguration de Cela devait toujours être une brebis! La première fois, c’était une brebis, la dernière fois, c’était une Brebis. C’est pour ça qu’il fallait que Ça vienne à un berger, afin qu’il sache comment prendre soin de Sa Brebis. Vous saisissez? Remarquez : “Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui.”

[177] Remarquez, c’est arrivé très vite; et c’est reparti très vite, dès qu’il a retiré sa main droite de son sein la deuxième fois. La maladie mortelle était disparue, quand il l’a retirée la deuxième fois. Et quand le Grand Berger, la Brebis-Prophète, quand Il a dit… Sur la croix du Calvaire, quand Il a payé le prix du péché pour nous tous, Il a dit : “Tout est accompli.” C’en était fini du péché, le prix était payé, les dettes étaient réglées! Cela n’a pas pris un an, ou fini par arriver à l’époque d’un autre réformateur ou quelque chose de ce genre, ça s’est accompli juste à ce moment-là!

[178] Le péché est entré en un instant, par la transgression de la Loi de Dieu, en désobéissant à une seule Parole. Ce soir, mes frères, votre âme est attachée à une chaîne au-dessus de l’enfer. Et cette chaîne n’est pas l’enseignement d’un séminaire théologique, cette chaîne n’est pas une dénomination ou un credo par lequel vous vivez; cette chaîne, c’est la Parole de Dieu! Jésus a donné Sa Parole à la race humaine, pour qu’elle En vive, et Ève n’En a brisé qu’un petit maillon. Et le…la solidité de toute chaîne se mesure à son maillon le plus faible. Quand vous retranchez une seule Parole… Là, c’était au début du Livre. Jésus est venu au milieu du Livre, et a dit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Là, c’était le milieu du Livre. À la fin du Livre, Il a dit : “Quiconque En retranchera une seule Parole (traduira mal une seule Parole), retranchera une seule Parole d’Ici, Je retrancherai sa part du Livre de Vie.” Vous passez par-dessus l’enfer, attaché à la Parole de Dieu. Ne laissez pas quelqu’un injecter en vous quelque chose qui n’est pas l’AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[179] Oh, je vois… Eh bien, ils disent : “Certainement que tout ce que nous avons fait. Tout ce que nous avons fait!” C’est peut- être ce que pensaient les souverains sacrificateurs et les autres du temps du Grand Berger. C’est ce qu’Ève pensait. C’est ce que Satan lui avait dit : “Certainement que Dieu ne le fera pas.” Mais Il l’a fait, parce qu’Il avait dit qu’Il le ferait. Et c’est pour cette raison qu’Il le fera de nouveau aujourd’hui.

[180] Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : “Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées par l’eau, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Vous voyez, très peu : “Car étroite est la porte, resserré le chemin qui mène à la Vie, et il y en aura peu qui La trouveront.” C’est vrai. “Car spacieux est le chemin qui mène à la destruction, beaucoup entreront par là.”

[181] Quand le Grand Berger a été frappé, la Grande Brebis- Prophète, quand Il a été frappé à cette époque-là, Il a dit : “Tout est accompli!” Et à cet instant précis, dès que ce Berger a été frappé, tout a été terminé. Le péché était réglé, il n’y avait plus de péché. Ils étaient purs, le prix était payé. Les croyants dont le nom était inscrit dans le Livre de Vie, prédestinés dès la fondation du monde, c’était accompli à l’instant même où Jésus a dit que tout était accompli. Lui, ce Grand Berger, était venu pour Ses brebis. Tout était accompli, la main droite de Dieu avait été retirée de Son sein, elle avait été frappée. Puis, à Pâques, Il l’a remise (amen), Il l’a ressuscitée et l’a fait monter vers Son sein, et l’a tendue vers vous et moi, sous la forme de Sa Parole, pour nous racheter et nous ramener au jardin originel d’où le péché nous avait sortis. Le secret caché de Son grand cœur a été révélé par un Prophète-Berger. Cela a été révélé par un Berger, un Prophète-Berger.

[182] Pas étonnant que les montagnes aient sauté et poussé des cris ce jour-là. Pas étonnant que le soleil ait caché sa face et poussé des cris de joie. Pas étonnant que toute la nature se soit déchaînée : le vent a secoué les arbres au point qu’ils ont été secoués et secoués, et se sont réjouis et ont sauté. Ils ont vu le Prophète-Berger, sur la montagne, racheter tous les noms inscrits dans le Livre de Vie. Et ils ont vu que leur propre nature avait été rachetée! Ils ont poussé des cris et ont sauté. Et le monde a connu un tremblement de terre. Les montagnes se sont déchirées, et les rochers se sont détachés. Et le soleil s’est couché. Et—et tout s’est passé. Comme dans toute réunion, lorsque le Berger vous révèle que “tout est accompli!” Il y a…

[183] J’ai vu des gens sautiller avec frénésie, et avoir des crises de joie, mais personne n’était blessé. Les montagnes se sont déchirées, et elles…le soleil s’est couché, et tout s’est passé, mais personne n’a été blessé. Et j’ai vu des réunions où la puissance POURQUOI UN BERGER 35 de Dieu s’est révélée aux gens et leur a déclaré qu’ils “étaient affranchis du monde et des choses du monde”, et la joie du Seigneur a rempli l’assemblée. Ils se sont levés et ont poussé des cris, ont pleuré, et ont crié de toute leur force, pour la gloire de Dieu. Je n’ai jamais vu aucun désordre, tout était toujours bien en ordre; parce qu’ils avaient pris conscience que leur nom avait été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Le grand Prophète-Berger leur avait apporté le Message, et ils avaient été délivrés — le Prophète-Berger. Peu importe ce que les autres milieux ecclésiastiques En disaient, ils savaient ce qui s’était produit. Exactement comme ce qu’ont fait ces bergers autrefois, ils savaient ce qui s’était produit.

[184] Aucun homme n’a le droit de se placer derrière la chaire sacrée pour prêcher la Parole tant qu’il n’a pas fait comme Moïse, qu’il n’a pas rencontré Dieu personnellement, de sorte qu’aucun théologien ne peut l’En dissuader par ses explications. Moïse avait été là! Peu importe ce que disaient les messagers d’Israël, “oh, ce ne sont que des balivernes, c’est juste le fruit de ton imagination; ce ne sont que des balivernes”, on ne pouvait pas lui enlever Cela, il savait! Il avait été là! C’est à lui que c’était arrivé! Et aucun homme, parce qu’il a un—un diplôme en théologie ou un doctorat, n’a le droit de se placer derrière la chaire et professer le Message de Jésus-Christ, tant qu’il n’a pas premièrement rencontré Dieu face à face dans la Colonne de Feu. Il n’a pas le droit de se prétendre messager; en effet, tous les théologiens du monde ne pourraient pas vous En dissuader par leurs explications. C’est à vous que c’est arrivé! Vous étiez là, vous savez ce qu’il En est. Peu importe ce que qui que ce soit peut dire, ou combien on peut dire “ces jours-là sont passés, ce n’est pas vrai”, vous… c’est à vous que c’est arrivé, et c’est conforme à la Parole.

[185] Oui, c’est pour ça que Moïse a reconnu que cette Voix qui lui avait parlé, c’était une Voix de la Parole. Il savait que Dieu avait dit à Abraham : “Ta postérité séjournera pendant quatre cents ans, mais Je les délivrerai.” Et il savait que les quatre cents ans étaient écoulés et qu’il était appelé à le faire.

[186] Hommes et femmes, Dieu a promis qu’en ces derniers jours, Il répandrait Son Esprit sur toute chair. Il a promis qu’Il enverrait le Baptême du Saint-Esprit, et qu’Il appellerait une Épouse sans tache ni ride. Il a promis de le faire, Il le fera. N’écoutez pas ces bergers mercenaires, ils vont vous égarer. Le Saint-Esprit est le Berger qui vous nourrit de nourriture de brebis qui provient de cette Parole. Elle est toujours donnée par le Berger. Il est notre Berger. Écoutez-Le, vous êtes les brebis de Son troupeau; si vous l’êtes, vous écoutez Sa Voix. Pas ce qu’un autre dit, vous écoutez ce que Lui, Il dit. Une voix étrangère, vous ne la reconnaissez pas du tout.

[187] Oh! la la! écoutez de nouveau le puissant prophète-berger le leur interpréter et le leur présenter, Jean, quand il se tenait dans le Jourdain, regardez ce qu’il a dit, — il se tenait là, à prêcher, — il a dit : “L’heure vient…”

[188] Remarquez, Jean était le fils d’un sacrificateur. Ils adoptaient toujours le—le métier de leur père, c’est comme ça qu’on recevait son nom, par le métier que leur père faisait, c’est ainsi qu’on les appelait. Et Jean était censé être un sacrificateur comme son père.

[189] Et, vous savez, sa mère, quand elle avait conçu, après que l’Ange du Seigneur avait rencontré son père Zacharie, et qu’il était rentré à la maison auprès d’Élisabeth; elle était déjà dans son sixième mois, elle allait être mère, mais elle n’avait pas encore ressenti cette vie, elle avait peur, parce que le bébé n’avait jamais bougé. C’était anormal.

[190] Et le Saint-Esprit, l’Ange du Seigneur est apparu à Marie, et lui a dit qu’elle “aurait un enfant, sans connaître d’homme”, et il lui a parlé de l’état d’Élisabeth.

[191] Elle a gravi les collines de la Judée, pour l’annoncer à Élisabeth. Et quand elle a rencontré Élisabeth, elle lui a dit qu’elle “allait être mère”. Et elle ne pouvait pas le comprendre, puisqu’elle ne “connaissait point d’homme”. Mais elle a dit : “Le Saint-Esprit m’a couverte de Son ombre, et il m’a été dit que ce Saint Enfant qui naîtra de moi sera appelé le ‘Fils de Dieu’, et que je devrai Lui donner le Nom de ‘Jésus’.” Et la première fois que des lèvres humaines ont prononcé le nom de Jésus, un petit bébé mort dans le sein de sa mère a tressailli d’allégresse et poussé des cris; il a sauté dans le sein d’une mère, pourtant il n’avait encore jamais reçu la vie.

[192] Le Nom de Jésus-Christ a fait entrer la vie dans un bébé mort. Que devrait-Il faire dans une église qui prétend être née de nouveau?

[193] Et nous restons assis là, aigris comme des verrues sur un cornichon, et nous permettons que de telles choses se fassent. Et vous avez peur de vous lever, pour défendre vos convictions et condamner toutes ces balivernes, et affirmer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est la période de Noël, débarrassez-vous de ces pères Noël et de ces choses, rejetez ces balivernes commerciales. Où avez-vous entendu parler du père Noël dans la Bible? C’est une mythologie romaine, ça n’existe pas du tout, ça n’existe pas. N’enseignez pas à vos enfants de telles balivernes. Puisqu’un jour, vous serez obligés de lui avouer que tout ça n’était qu’une histoire sans fondement, alors vous aurez menti à votre enfant. Et cela nuira à votre témoignage au sujet de Jésus-Christ, il dira : “C’est peut-être pareil.” Remettez Jésus-Christ, le Grand Prophète-Berger, dans Noël, c’est là Sa place. POURQUOI UN BERGER 37

[194] Remarquez, écoutez ce prophète, Jean, alors qu’il se tient là. Nous savons tous qu’il était un grand prophète-berger. Eh bien, il avait un message, l’Ange savait que c’est lui qui présenterait Jésus.

[195] Or, il ne pouvait fréquenter aucun séminaire. Ils auraient dit : “Eh bien, vous savez que le docteur Untel est l’homme qu’il faut pour occuper cette fonction maintenant. Vous devrez le présenter. Et vous savez que…” Vous voyez, il ne pouvait pas se mêler aux hommes.

[196] À l’âge de neuf ans, nous dit-on, il est allé dans le désert pour se préparer devant Dieu. C’est de là que venaient les bergers. Remarquez que son message n’était pas rempli de mots ronflants comme celui d’un théologien qui a acquis un certain diplôme. Il a dit : “Oh, race de serpents.” Il a dit à ces hommes religieux : “Vous, bande de serpents.” C’est ce qu’il avait vu dans le désert, il avait vu des serpents. La chose la plus vile qui lui venait à l’esprit, c’était le serpent, et c’est ainsi qu’il a appelé les sacrificateurs, les ecclésiastiques et les théologiens de l’époque : “Une bande de serpents!” Il leur a dit : “Qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous faisons partie de ceci, et nous faisons partie de cela’, car Je vous dis que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Des pierres, c’est ce qu’il avait vu dans le désert. “Et aussi, la cognée est mise à la racine de l’arbre.” C’est ce qu’il voyait tout le temps : des serpents, des arbres, des régions sauvages. Et, voyez-vous, c’était là son message. Il ne connaissait pas le langage ronflant des grands docteurs en théologie qui pouvaient dissuader les gens par leurs explications, il prêchait en prenant tous ses exemples dans la nature.

[197] C’est ce que nous démontrons ici : le bâton de berger, le berger, la brebis, ce qui est du domaine de la nature.

[198] Qu’est-ce qu’il a fait? Il avait une grande œuvre à accomplir, c’est lui qui était censé reconnaître le Messie. Il a dit : “Je vous le dis : ‘Il est ici au milieu de vous en ce moment. Et vous ne Le reconnaissez pas, parce que votre théologie vous a tellement liés, que vous ne savez pas où vous en êtes.’”

[199] Un jour, Jésus S’est avancé là, et il a dit : “Voici venir l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.” L’Agneau! Alléluia! La vraie Expiation! Voici venir ce dont toutes les brebis ont été l’ombre depuis le jardin d’Éden, un Homme ordinaire qui s’avance vers le fleuve.

[200] Ils ont dit : “Jean, comment L’as-tu su? Je n’ai rien vu de différent.”

[201] “Mais je rends témoignage que j’ai vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe, et une Voix a dit : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.’”

[202] Observez la Colombe et l’Agneau. Voyez? Oui. Et si ça avait été un…et si ça avait été quelque chose… Et si ça avait été un loup qui s’était tenu là? Eh bien, cet Agneau n’aurait pas pu aller sur…ou cette Colombe… Dieu S’est représenté par une colombe, le plus doux de tous les oiseaux du ciel; et Son Fils par une brebis, le plus doux de tous les animaux de la terre. Vous voyez, l’oiseau pur des cieux, pas un corbeau, pas un vautour, mais une colombe. Pas un cochon, mais un agneau. Toute autre nature n’aurait pas pu s’harmoniser.

[203] Et remarquez, quand la Colombe est descendue sur l’Agneau, Elle L’a conduit. Pas selon Sa volonté à Lui, mais de la manière dont le Père Le conduirait. C’est ainsi qu’agit un vrai agneau aujourd’hui. Ô brebis du temps de Noël, ne savez-vous pas que Dieu ne conduit que par Sa Parole? C’est là Son bâton.

[204] Remarquez, rien ne se serait produit, mais Jean a dit : “Tous les autres ne L’ont pas vu, mais moi, je rends témoignage que ‘je L’ai vu’.” Il L’a présenté : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde.”

[205] Permettez-moi maintenant de présenter mon Message de Noël, alors que je termine : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” C’est ce même Agneau. Il est tout autant l’Agneau aujourd’hui qu’Il l’était en ce temps-là. Il est tout autant ici qu’Il l’était là-bas, car Sa Parole demeure la même. “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là au milieu d’eux.” C’est exactement ce qu’Il a dit. Il ne change jamais, Il est Dieu, la Parole. Il ne change jamais; Il continue de donner de la nourriture à Ses brebis, et de les faire paître par Son Prophète-Berger, Sa nourriture de brebis, premièrement. Pas au théologien; à Ses brebis.

[206] Ils ne… Comment les autres peuvent-ils manger Cela. Mais les sages… Remarquez ceci! Mais les sages et les intellectuels, ces gens du monde qui sont très bien formés, continuent de vouloir dire qu’il existe un père Noël. Et ils adorent toutes sortes de fictions et autres choses, parce qu’ils ne veulent pas L’accepter, Lui qui est la Parole; parce que dans leurs dénominations, Cela ne correspond pas à leur goût à eux, les bergers mercenaires de ce jour. Des mercenaires provenant de credos, dont l’objectif est de vous unir sous un seul bouc; ne croyez surtout pas ces choses! Ils vous conduiront à l’abattoir. Écoutez le Grand Berger qui est né ce mois-ci, il y a mille neuf cents ans. Dans Son Message, tout là-bas, à un moment donné, se sont présentés les vrais bergers qui savaient comment prendre soin des brebis.

[207] Remarquez, ils continuent de désirer ces choses. Tout comme à l’époque, ils ne L’accepteront pas aujourd’hui, parce que cela ne correspond pas à leur goût ecclésiastique. Ils changent la Parole pour qu’Elle cadre avec leur organisation, et ils refusent POURQUOI UN BERGER 39 de prêcher la Parole. Ils refusent! Ils disent : “Eh bien, ça, c’était du temps des apôtres. Ça ne signifie pas ceci.” Ça signifie exactement ce que Ça dit, Ça n’a besoin de personne pour…?… interpréter Cela aux gens.

[208] Maintenant, à cette heure, courbons la tête et notre cœur vers la poussière de la terre, et hâtons-nous pour arriver rapidement à une crèche, pour voir et recevoir la Lumière que cette Parole apporte par le Berger : le Grand Prophète-Berger, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je vous ai parlé longuement. Je n’ai peut-être pas arrangé mes paroles comme un membre du clergé le devrait, je ne cherche pas à le faire. J’essaie de Les apporter comme Il me Les donne.

[209] Mais, voyez-vous pourquoi il fallait que ce soit des bergers? Les autres étaient tellement instruits dans une autre pensée qu’ils n’auraient pas pu Le recevoir. Et aujourd’hui, nous avons toutes sortes de surveillants, de responsables régionaux, d’évêques, de prêtres, de cardinaux, de papes, et tout ce qu’il peut y avoir dans le monde, qui essaient de nous conduire. Mais Dieu nous a donné un Berger, et ce Berger, c’est le Saint-Esprit.

[210] Écoutez-moi maintenant. “Quand Il…” (pas une pensée, Il, c’est un pronom personnel), “Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu (l’Esprit de Vérité), Il vous révélera ces choses que Je vous ai dites, et vous annoncera les choses à venir.” Voilà le Grand Berger, voilà le Berger que Jésus nous a laissé. Et c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, c’est la Bible qui le dit : “C’est poussés par le Saint-Esprit que des hommes d’autrefois ont écrit la Parole.” Maintenant, est-ce que le Saint-Esprit pourrait vous attirer vers un credo? Est-ce qu’Il pourrait vous attirer—attirer vers quelque chose que cette Parole ne dit pas? Eh bien, ce serait totalement impossible. Le Saint-Esprit serait un menteur s’Il déclarait : “Voici ce que vous devez faire”, puis déclarait ensuite : “Non, C’était une erreur, faites ce que l’église vous dit de faire.”

[211] Maintenant, si vous avez écouté une chose ou une autre qui vous a éloigné du vrai et authentique Berger qui vous conduira à la Parole, le Saint-Esprit, vous n’avez pas l’expérience, et vous n’avez pas le témoignage du Saint-Esprit dans votre vie, qui, sans…

[212] Dieu est Un seul. Dieu est le seul à avoir la Vie Éternelle, et Il est la Vie Éternelle. Et tout ce qui a eu un commencement aura une fin. Et si vous n’êtes qu’un membre d’église, cela a eu un commencement. Mais la Parole de Dieu n’a pas de commencement, Dieu n’a pas de… Et quand vous êtes né de Dieu, vous êtes né de la Parole, alors vous devenez un fils de Dieu, votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Et vous, la couleur de vos cheveux, la couleur de vos yeux, et même votre silhouette, Dieu vous a vu avant la fondation du monde. Et Il vous a vu, en tant qu’être humain comme vous l’êtes. Et même s’il devait encore s’écouler un million d’années, rien ne peut vous empêcher de revenir à cette parfaite image que Dieu avait prévue pour vous au commencement : “Mes brebis entendent Ma Voix, elles ne suivront pas un étranger.”

[213] Si vous n’avez pas accepté cette Vie Éternelle, ce soir, et que vous vous fiez à une—une—une histoire fictive au sujet d’un petit bébé couché dans une—une—une crèche, entourée de mages, ne croyez surtout pas ce genre de choses. Et vous vous dites : “Eh bien, je serai gentil. Je ferai ceci. J’adhérerai à l’église. C’est tout ce que j’ai à faire.” Vous êtes perdu. Si vous n’avez pas la Vie Éternelle, comment pouvez-vous vivre pour toujours?

[214] Prenez un grain de maïs, peu importe combien il a l’air parfait, vous pouvez fab-… La science en a fabriqué un; si vous le coupez, il a le même genre d’humidité, le même genre d’embryon, la même composition que le grain qui a poussé dans les champs, la même chose. Si vous les mettez dans un laboratoire, vous ne pourrez pas les distinguer l’un de l’autre : l’un fera tout aussi bien du pain de maïs que l’autre, l’un produira le même genre de flocons de maïs que l’autre. Mais le seul moyen de les distinguer, c’est de les enterrer. Celui que l’homme a fabriqué restera là, il pourrira et ne poussera jamais. Mais celui que Dieu a créé a un germe de vie, il revivra.

[215] Vous pourriez très bien imiter un Chrétien, vous pourriez aller à l’église comme un Chrétien, vous pourriez inscrire votre nom sur un registre comme un Chrétien, vous pourriez adhérer à une dénomination comme un Chrétien, ce serait très bien, mais à moins d’avoir en vous la Vie Éternelle pour laquelle ce Bon Berger a donné Sa Vie, afin de séparer… Quand Dieu est descendu à la Pentecôte, Il est descendu dans une boule de feu, comme Il l’avait fait sur le mont Sinaï, comme Il l’avait fait avec le premier berger, Moïse. Quand Il est descendu, Il S’est séparé en langues de feu, qui se sont posées sur chacun d’eux, Dieu qui Se sépare pour entrer dans Son peuple. Et à moins de recevoir ce que… Pierre a dit que : “C’est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin.”

[216] Mes amis, n’écoutez aucun mythe théologique, naissez de nouveau. Quand vous l’êtes, l’Esprit qui est en vous est une partie de Dieu, Il atteste que chaque Parole de Dieu est : “La Vérité.” Si vous n’avez pas cette expérience, hâtons-nous maintenant d’aller à la crèche, la Parole. Hâtons-nous de consulter la Bible, éloignons-nous de ces églises décorées et remplies de paroles théologiques, pour aller à une vraie crèche, à la Parole de Dieu, où le Messie se fait connaître. Alors que nos têtes sont inclinées, prions.

[217] Dieu bien-aimé, c’est tout ce que je peux dire en ce moment. Nous approchons de Noël, les rues sont bondées d’hommes et de POURQUOI UN BERGER 41 femmes, de garçons et de filles, qui se bousculent et se fraient un passage pour essayer d’acheter un cadeau, afin de rendre la pareille à quelqu’un qui leur en donnerait un. Beaucoup de ceux qui se disent Chrétiens sont là, dans les rues, à acheter des cigarettes, de l’alcool, qu’ils donneront comme cadeaux de Noël. Ô Dieu, on dirait qu’ils Te renvoient ça en plein visage, lorsqu’ils enseignent à leurs enfants cette fiction de la théologie païenne romaine d’un certain saint Nicolas, ce mythe facilement accepté par le monde, et ils rejettent le vrai Christ de Noël, le vrai Agneau.

[218] Ô Dieu, je Te prie, ce soir, alors que nous avons la tête tournée vers la poussière dont Tu nous as tirés,… Une fois, Tu as dit à Abraham, le grand prophète-berger : “Sors, Abraham, et compte les grains de sable qui sont au bord de la mer.”

[219] Et il a répondu : “Ils sont innombrables, je ne peux pas les compter.”

[220] Alors Tu as dit : “Lève les yeux vers les cieux, et compte les étoiles.” Et il savait que c’était impossible. Et Tu lui as dit : “C’est ainsi que sera ta postérité.” Nous regardons ce message adressé à ce prophète-berger, “de la poussière de la terre aux étoiles du ciel”, et nous disons que quoique la mort soit dans notre corps mortel pour nous ramener à la poussière, il existe une Vie qui peut nous élever jusqu’aux étoiles.

[221] Comme Tu l’as dit à Ton grand prophète Daniel : “Ceux qui connaîtront leur Dieu, dans les derniers jours, accompliront des exploits. Et ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront avec plus d’éclat que les étoiles, dans tous les siècles des siècles.”

[222] Seigneur Dieu, Grand Créateur, Tu as bien voulu venir sur la terre sous la forme de Jésus, pour que les hommes sachent ce qu’est Dieu. Personne d’autre que Toi ne pouvait prendre la peine de la mort; aucun Ange, aucun substitut ne pouvait le faire. C’est Toi qui as fixé la peine, et c’est Toi seul qui pouvais l’ôter, à juste titre. Et en tant qu’Esprit, Tu ne pouvais pas mourir. Mais Tu T’es fait chair afin de pouvoir mourir; et Tu es devenu un Agneau, afin de pouvoir ôter le péché de Tes Rachetés, puisque c’est par Ton propre Sang que Tu devais les racheter.

[223] Oh, cette histoire est tellement glorieuse, Seigneur, elle passe au-dessus de la tête de tant de gens. Quand on y pense : “Le petit Jéhovah, couché là, dans une crèche, Il a dû vivre en tant que bébé. Le petit Jéhovah, né dans une étable. Le petit Jéhovah qui joue dans la rue avec des enfants. Le petit Jéhovah adolescent. Le petit Jéhovah écolier. Puis le Puissant Jéhovah.” Tu as joué tous ces rôles. “Puis, il y a eu Jéhovah, l’Agneau. Jéhovah, le Prophète.” Tu es passé par tout cela pour pouvoir souffrir la peine du péché, et pour nous donner la Vie Éternelle.

[224] Pardonne-nous, ô Dieu, nous, pauvres créatures indignes de ce monde. Quelle humiliation pour nous ce soir, Seigneur, de lire ce que Tu as fait pour nous, et de voir que nous avons fait si peu en retour. Nous voyons combien Tu es venu aux jours des grands conducteurs religieux! Combien Tu as dû Te tenir là pour refléter la Parole du Père! Combien Tu n’as pas fait de compromis avec leurs théories! Et aujourd’hui, on dirait que personne ne veut se démarquer et appeler encore la Parole : “La Parole”, et refuser de faire des compromis. Nous Te prions, ô Dieu, de nous pardonner pour ces choses que nous avons tant négligées. Accorde-nous ce soir, dans nos cœurs, comme nous nous donnons à Toi en tant que crèche. Et nous savons que chaque fois que le Christ crucifié est accepté, il y a une nouvelle naissance, il y a une brebis qui naît, il y a au Ciel des Anges qui chantent des cantiques. Lorsqu’un pécheur se repent, les Anges chantent de nouveau.

[225] Nous prions, ô Dieu, que s’il y en a ici ce soir qui ne Te connaissent pas comme le vrai Cadeau de Dieu, comme leur Sauveur personnel, pas seulement par une conception mentale, mais par une nouvelle naissance, naître de Ton Esprit, puissent- ils recevoir Cela maintenant même, Seigneur, alors que nous avons la tête inclinée. Et s’il y en a un, Seigneur, qui ne l’a pas fait, puisse son cœur se remplir de joie maintenant, et trouver — comme les bergers d’autrefois — dans la crèche de son cœur, la Parole, le Messie, qui lui sera confirmé comme étant le Saint- Esprit, le Grand Berger de ce jour. Nous le demandons au Nom de Jésus.

[226] Alors que nous avons la tête inclinée, et le cœur aussi, je l’espère, voudriez-vous—voudriez-vous, mon cher frère, bien que vous soyez membre d’église… Et j’espère que je ne vous ai pas blessé en disant ce que j’ai dit. Je… Il n’y a pas de mal à faire partie d’une église, nous sommes censés en faire partie, mais, ô frère, ne vous limitez pas à ça, il faut que vous naissiez de nouveau. C’est ce que le Grand Prophète-Berger a dit : “Il faut que vous naissiez de nouveau.” Il l’a dit à un théologien : “Il faut que tu naisses de nouveau.”

[227] Et quand vous êtes né de nouveau, ce n’est pas simplement parce que vous croyez. Ils disent : “Vous naissez au moment où vous croyez.”

[228] Mais la Bible déclare : “Le diable croit, lui aussi.” Donc, remarquez, ce n’est pas ça, c’est une expérience.

[229] Vous dites : “Eh bien, j’ai mené une bonne vie.”

[230] Les apôtres aussi, mais ils n’ont pas été nés de nouveau avant d’avoir reçu le Saint-Esprit. Ils n’ont même pas été convertis avant d’avoir reçu le Saint-Esprit. Vous vous souvenez du soir qui avait précédé la trahison…ou le soir de la trahison, juste avant que la trahison ait lieu? Jésus a dit à Simon Pierre : “Quand tu seras converti, affermis tes frères.” Et pourtant Pierre L’avait POURQUOI UN BERGER 43 suivi pendant trois ans et demi, il avait même chassé des démons, et guéri les malades, il avait prêché l’Évangile, mais jusque-là (selon la Parole), il n’était même pas converti.

[231] Maintenant, voudriez-vous recevoir ce genre de—de Messager dans votre cœur ce soir? Si—si vous voulez vraiment Cela… Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, C’est vrai, mon frère, ma sœur. Je sais que c’est vrai. Voudriez-vous, alors que toutes les têtes sont inclinées et tous les yeux fermés, pas vers moi, je ne suis qu’un homme, votre frère, mais vers Christ, levez la main pour dire : “Je crois Cela. Et je veux vraiment de ce Christ dans mon cœur, le vrai Christ de Noël”? Voudriez-vous lever la main maintenant? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse aussi. Que Dieu vous bénisse. Oh, il y a des mains partout.

[232] Puisse cela se produire, frère; puisse cela se produire, sœur; puisse cela se produire, mon ami; soyez remplis de l’Esprit de Dieu. Ce que n’importe qui d’autre dit, qu’est-ce que ça change? Souvenez-vous, c’est votre vie. Il se peut que nous ne soyons même pas sur la terre demain matin, nous n’avons aucune— aucune assurance d’être en vie, pas plus que nous n’en avons du souffle que nous avons maintenant dans nos narines. Il se peut que nous ne puissions plus jamais respirer, à moins que ce soit par la grâce de Dieu. Et à quoi cela sert-il, peu importe combien vous avez mené une bonne vie et ce que…? Jésus a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera point.”

[233] Bon, je sais ce qu’est la nouvelle naissance, selon les terminologies, mais observons simplement ce qui s’est passé dans la Bible, quand ils sont nés de nouveau. Pierre était un croyant, les apôtres étaient des croyants, mais ils ne sont nés de nouveau qu’après que le Saint-Esprit est descendu sur eux, à la Pentecôte. Eh bien, les gens se demandaient ce qui leur était arrivé, et Pierre a dit, en présence de tous les autres : “Hommes israélites, sachez ceci; Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes, des miracles et des prodiges, qu’Il a opérés par Lui; Celui qui était connu d’avance, selon un dessein arrêté, vous L’avez fait mourir par la main des impies, Dieu L’a ressuscité, et nous sommes Ses témoins. Il a répandu ce que vous voyez et entendez maintenant, et c’est conforme aux Écritures.”

[234] Et quand ils ont entendu cela, ils ont eu le cœur vivement touché, et ont dit : “Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?”

[235] Pierre leur a dit : “Repentez-vous!”

[236] Maintenant, mes amis catholiques qui sont assis ici, j’en connais quatre ou cinq qui sont assis ici. J’en discutais avec votre prêtre, peut-être pas votre prêtre, mais un prêtre catholique, il a dit : “Jésus a donné à l’église le pouvoir de pardonner les péchés : ‘Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés; ceux à qui vous retiendrez les péchés, ils leur seront retenus.’” C’est vrai. Mais observons la manière dont il a procédé, la manière dont les apôtres ont suivi Son ordre, pas la manière dont le—le prêtre procède aujourd’hui.

[237] Mais comment le premier prêtre, si vous voulez l’appeler ainsi, Pierre, celui qui avait les clés du Royaume, comment a- t-il dit de le faire? Il a dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Et si Dieu continue d’appeler, la même expérience est pour vous si vous suivez la même ordonnance. Si cette assemblée croit Cela, alors que vous avez la tête inclinée, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Alors, tout ce qui n’est pas exactement comme Cela, c’est contraire à la Parole, et ce n’est pas selon le Berger.

[238] Seigneur Jésus, ils sont entre Tes mains maintenant. Je prie que chaque cœur qui s’est ouvert ce soir, et qui n’a pas le Christ, le Messie (et Christ est la Parole, la Parole ointe rendue manifeste), s’il y a des cœurs ouverts ici ce soir qui n’ont pas ce Messie, le vrai Cadeau de Noël, — le seul véritable Cadeau de Noël qui soit, que Dieu a donné au monde, et Il L’a annoncé au monde par des bergers, l’annonce de Son Agneau, Celui qui fait l’Expiation du péché, — s’il y a un cœur ouvert ce soir, place dans ce cœur, Seigneur, la Parole du Messie d’aujourd’hui. Nous Te les confions au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[239] L’aimez-vous? Croyez-vous en Lui? “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu, et Sa justice, toutes les autres choses vous seront données par-dessus.”

[240] Mes amis, avant de terminer la réunion, je tiens à dire ceci. Bien des fois, je suis tellement mal compris. J’ai un Message de Dieu, et je dois proclamer ce Message en dépit de tout. Je sais que C’est mal compris. S’Il n’était pas mal compris, alors Ce ne serait pas le Message de Dieu; Ça ne pourrait pas l’être. Il existe trop de scrupules aujourd’hui pour que Cela ne soit pas mal compris. Je crois que Dieu a des hommes dans chaque dénomination et dans chaque organisation du monde, et ce n’est pas que je sois contre mes frères. Je suis venu ici, à Tucson, il y a trois ans, et j’ai eu une réunion avec vous, les prédicateurs, chez Frère Gilmore, et on m’a demandé si je “venais ici pour commencer une église?”

[241] J’ai dit : “Non, monsieur. Je suis venu ici pour vous aider.” Mais personne ne m’a encore sollicité, en trois ans. Mais quoi qu’il en soit, je suis ici pour vous aider. Je suis ici pour vous donner un coup de main, pas pour faire partie de vos organisations, mais pour vous donner un coup de main et être POURQUOI UN BERGER 45 de tout cœur avec vous par rapport à la Parole de Dieu, pour essayer de prêcher l’Évangile à chaque âme perdue et à chaque personne qui est dans le besoin et qui pourrait entendre le son de nos voix.

[242] Je m’offre à Dieu ce soir, de tout mon cœur, de tout mon être. Je n’ai pas grand-chose à donner; je ne peux pas apporter d’encens, de myrrhe et d’or, parce que je n’en ai pas. Mais tout ce que j’ai en moi, cette vie que Dieu m’a donnée, je la Lui consacre de nouveau ce soir, sur la crèche de Sa Parole qui est dans mon cœur; et je Lui promets de m’en tenir à cette Parole aussi fidèlement que possible, s’Il m’accorde de vivre une année de plus, de La prêcher entièrement, et de La croire entièrement; ô Dieu, viens-moi en aide. Voulez-vous faire la même chose avec moi?

[243] Reçois-nous, Seigneur. Nous recevons Ton Cadeau de Noël, le Messie, la Parole ointe qui confirme Ta Présence parmi nous, Seigneur, peu importe le credo ou la dénomination. Nous nous retrouvons aujourd’hui face à un monde qui se disloque, et voici que le grand Messie se tient là, les mains tendues : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement, qui a fait les promesses, qu’en ces derniers jours, l’église serait tellement organisée qu’elle irait dans Laodicée. Et nous le voyons aujourd’hui, Seigneur.

[244] Que pouvons-nous faire, Dieu bien-aimé? Qu’est-ce que je peux faire? Aide-moi, ainsi que ces autres bergers, Seigneur, partout dans le monde, ces bergers de la Parole, pour proclamer la Parole, Seigneur, cette prochaine année. Viens-nous en aide, Seigneur, nous Te prions. Donne-nous de Ton Amour, de Ton Esprit et de Ta Lumière. Nous nous consacrons ce soir à Ta Parole et à Ton appel. Au Nom de Jésus-Christ, nous recevons Ton Cadeau de Noël : la Parole de Dieu faite chair en nous. Amen.

[245] J’aime les cantiques de l’église. Paul a dit, dans la Bible : “Quand je chante, je chante par l’Esprit. Quand je prêche, je prêche par l’Esprit. Quand je…quoi que je fasse, je le fais entièrement au Nom de Jésus-Christ.” Maintenant, comme Ceci a été épuisant pour vous, — et je—je vous apprécie, — quand j’apporte ce Message, parfois, je sens qu’il me coûte de Le donner, mais cependant, je suis—je suis tenu de Le proclamer, frères. Si je ne le fais pas, je suis un hypocrite. Si je ne le fais pas, je suis un traître à l’égard de ma propre conscience, et de ma propre— propre foi dans la Parole de Dieu. Je suis obligé de le faire, non pas pour être différent, mais pour être fidèle à mon appel. Et je veux aider chacun de vous, je veux faire tout mon possible.

[246] Maintenant, chantons l’un des grands cantiques de tous les temps, que j’aime tellement : Je L’aime. Vous savez, je crois que si nous L’aimions tous, nous ferions ce qu’Il nous a demandé de faire. “Comment pouvez-vous M’appeler ‘Seigneur’, et ne pas faire ce que Je vous ordonne de faire? Comment pouvez-vous M’appeler ‘Seigneur’, et ne pas faire ce que Je vous ai dit de faire?”

[247] Préféreriez-vous écouter un berger mercenaire qui dirait “d’inscrire votre nom sur le registre et devenir membre; de prendre cette communion, de dire ceci, et tout ira bien”, alors que le Grand Berger Lui-même a dit que “si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume des Cieux”?

[248] Regardez ces théologiens formés de cette époque-là, ils étaient formés! Des saints? Ayant une vie pure? Nous n’avons rien de comparable à cela aujourd’hui, à la façon dont ils vivaient. Et comment le Grand Berger les a-t-Il qualifiés? Il leur a dit : “Vous avez pour père le diable”, parce qu’ils ne… Ils avaient reconnu la Parole, mais la Parole d’un autre jour, pas la Parole de ce jour- là.

[249] Si les gens ont reconnu les jours de Noé, c’est très bien, c’étaient les jours de Noé; mais ça n’aurait pas marché aux jours de Moïse. Et les jours de Moïse ne marcheraient pas aux jours de Christ. Voyez? Les jours de Luther ne marcheront pas aux jours de Wesley. Les jours de Wesley ne marcheront pas aux jours du pentecôtisme. Et les pentecôtistes ont fait la même chose que tous les autres. Bon, qui m’a apporté son aide dans le passé? Je vous le demande.

[250] Quand un brin d’herbe sort de terre, qu’est-ce que c’est? Qu’est-ce que…quand un brin de blé sort de terre. Jésus a dit : “Si le grain de blé ne tombe en terre.” Qu’est-ce qui arrive quand un grain de blé…ou du blé tombe en terre? La première chose qui apparaît, c’est un petit brin de blé. Ce—ce n’est pas exactement comme le grain qui est tombé. Observez la nature. Ce n’est pas exactement comme le grain qui est tombé, mais c’est ce qui porte la Vie du grain. Ce qui est venu…

[251] Cet infidèle qui vient d’écrire ce livre célèbre, Le Dieu silencieux, a dit : “Comment est-ce possible qu’un Dieu capable d’ouvrir la mer Rouge reste là pendant les mille ans de l’âge des ténèbres à voir de petits enfants se faire dévorer par des lions, des gens se faire suspendre à des croix, et se faire tuer dans des arènes et tout, sans jamais ouvrir Sa bouche?” Vous voyez, la Parole est une révélation.

[252] Ce blé, quand ce vrai blé a commencé au début, il a manqué à ses devoirs envers Dieu. Et finalement, un Blé est venu, qui était un véritable reflet de Dieu, Il a reflété toute Sa Parole, dans la mesure où Il était la Parole. Puis Dieu Lui a donné une Épouse à la Pentecôte; mais cette Épouse est tombée en terre pendant l’âge des ténèbres, exactement comme le vrai blé l’avait fait, Elle y est tombée. Pourquoi ne pouvait-il pas agir? Parce qu’il était caché sous la terre, il lui fallait pourrir avant de pouvoir produire la vie. POURQUOI UN BERGER 47

[253] Mais un jour est venu un petit prêtre, du nom de Martin Luther, et il a fait germer cette Parole de Vérité : “Le juste vivra par la foi”, et là un brin est sorti de terre; puis un autre brin a suivi, Zwingli, et par la suite sont venus Calvin, Knox, et ainsi de suite.

[254] À un moment donné, ce brin s’est changé en aigrette. Là, ça y ressemblait davantage, mais ce n’était pas encore la vraie chose qui était tombée en terre, puis Wesley est arrivé. De Wesley est sortie l’église méthodiste, de l’église méthodiste sont sortis les nazaréens, les Frères unis, et ainsi de suite. Qu’est-ce qui est arrivé? Il est de nouveau tombé et a produit ce qui ressemblait cette fois-là à un vrai grain de blé, le pentecôtisme.

[255] Maintenant, observez Jésus dans Matthieu 24.24 : “Dans les derniers jours, les deux esprits seront tellement proches que cela séduirait même les Élus, si c’était possible.” Eh bien, quand ce grain de blé pousse, tout cultivateur de blé sait que ça ressemble parfaitement au grain de blé. Mais asseyez-vous et prenez cela dans votre main, ouvrez-le. Il n’y a pas de blé à l’intérieur, c’est la balle. Mais tout au fond, à l’intérieur, au microscope, on peut voir un tout petit bourgeon, c’est le grain qui pousse. Ainsi donc, quel rôle joue cette balle? Elle protège le grain, sinon la chaleur du soleil le tuerait, elle protège le grain jusqu’à ce que le grain arrive à maturité. Puis, quand le grain arrive à maturité, la balle s’en écarte. Mais, l’avez-vous remarqué, ce grain qui se présente là doit être le même genre de grain que ce qui a été mis en terre.

[256] Après le réveil de Luther, une organisation est née. Après le réveil de Wesley, une organisation est née. Après Alexandre Smith, John… Alexandre Campbell, John Smith, et tous les autres, une organisation est née. Après la pentecôte, qui ressemblait tout à fait à la vraie chose, une organisation est née. Qu’est-ce qui est arrivé ensuite? Elle s’est écartée.

[257] Nous avons eu quinze ans de réveil, ça ne s’est jamais vu dans toute l’histoire. Et regardez bien, au cours de ces quinze ans de réveil, Cela s’est répandu dans le monde entier, et pas une seule organisation n’est née de Cela. Où était-Ce? (Cela a déclenché la pluie de l’arrière-saison, et elle est morte dans son…sur-le- champ, elle est morte.) Aucune organisation n’est née de Ceci. Pourquoi? C’est le grain Lui-même, il ne peut plus y en avoir. Et la balle est en train de s’écarter maintenant, aucune collaboration, personne ne veut de vous. Pourquoi donc? Il faut que Cela arrive.

[258] Pourquoi cette église a-t-elle été établie là? Pour soutenir Cela. Où… Qui aurait collaboré? Quel baptiste, quel presbytérien ou quel luthérien aurait soutenu une campagne de guérison Divine? Maintenant, quand la Vérité est proclamée, que se passe-t-il? Pas la balle; mais la Vie sort de la balle et entre dans le grain, la vraie, la véritable Vie. L’organisation reste là et se meurt, comme c’est le cas dans tous les âges, c’est toujours la même chose. Vous en êtes sortis, il y a cinquante ans, et vous y êtes retournés tout droit! Mais la vraie Vie suit le grain, nous sommes au temps de la fin, frères.

[259] Pourquoi s’en est-elle écartée? Pour que le grain soit en présence du Fils, et qu’il mûrisse au point de prendre la couleur dorée du grain bien mûr destiné au Maître. Pourquoi s’en est- elle écartée? Alors, ça provoque des chagrins, des larmes, parce qu’ils ne restent pas en présence du s-o-l-e-i-l, mais du F-i-l-s, pour mûrir par le vrai plein Évangile, afin de manifester tout ce que Jésus-Christ a promis dans la Bible. Un Corps est en train de prendre forme aujourd’hui parmi les gens. Et il n’y aura plus d’organisations, elles vont directement dans la riche Laodicée. Qu’est-ce qui fait que l’organisation a prospéré? Des millions de dollars et des millions d’âmes.

[260] Et pourquoi le Berger est-Il venu? Pour délivrer Ses frères de l’esclavage. Je—je ne sais pas; que Dieu soit avec nous, qu’Il nous vienne en aide. Étudiez la Parole! Sondez les Écritures! En Elles, nous pensons avoir la Vie Éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de la Vérité. Voyez-vous, Dieu a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge. Cet âge a toujours…

[261] Qu’a dit Jésus quand Il est venu? Il a dit à ces gens : “Hypocrites! Vous blanchissez les murs, et vous bâtissez les tombeaux des prophètes, pourtant ce sont vos pères qui les y ont mis. Vous êtes les fils de vos pères. Les œuvres qu’ils ont faites, vous les ferez aussi.” C’est encore pareil, mes frères.

[262] Mais quand Jésus viendra un jour, le Grand Berger des brebis qui, depuis la Pentecôte en passant par Luther, et tous les autres âges, ont accepté la Lumière au fur et à mesure qu’Elle traversait les différents porteurs, — ce ne sont pas les porteurs qui ont été acceptés, mais la Lumière, vous voyez, Elle est sortie, — Il viendra les racheter. Je suis si heureux de savoir qu’Il reviendra. Oh, voudriez-vous être comptés dans Son groupe? Voudriez-vous être comptés? Il n’y a qu’un seul moyen d’y arriver, ce n’est pas en adhérant à une église, mais en naissant en Lui. “Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et nul ne peut venir, si Mon Père ne l’appelle.” Vous voyez, c’est tout, acceptez-Le. Il… C’est le seul Cadeau de Noël que je connaisse : le don de Dieu qu’Il a donné au monde, Son Fils unique. Et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, la Parole. Voyez? Croyez-Le en ce jour-ci, la plénitude de la Bible.

[263] Quand ces sept mystères… Tout au long des Sept Âges de l’Église, il y a eu sept mystères cachés. Je suis en train d’écrire un livre Là-dessus. Et un grand théologien m’a dit, il n’y a pas longtemps, il m’a dit : “Frère Branham…” Vous voyez comment Satan s’y prend pour chercher à vous faire sortir du chemin? Il m’a dit : “Frère Branham, savez-vous quoi? Je crois que le Seigneur va vous révéler ce que nous devons faire ensuite. POURQUOI UN BERGER 49 C’est…ce sera un grand secret qui est caché sous ces Sept Sceaux.”

[264] J’ai dit : “Non, ce n’est pas ça, frère.”

[265] Il a dit : “Ce sera quelque chose qui n’est même pas écrit dans la Parole.”

[266] J’ai dit : “Non! Non! Vous oubliez ceci : ‘Quiconque ajoutera une seule parole, ou retranchera une seule Parole.’” Voyez-vous, ces Choses étaient déjà là, mais les réformateurs ne Les ont pas vues, ils n’ont pas vécu assez longtemps pour Les voir.

[267] Et les âges sont maintenant terminés, nous voici à celui de Laodicée. Et, rappelez-vous qu’à l’âge de Laodicée, Il était à l’extérieur de l’église, Il frappait, cherchant à revenir à l’intérieur; Ève avait mis son Adam à la porte. Que Dieu nous vienne en aide. Sortons du camp pour Le trouver. Souffrons avec Lui hors des portes. Allons vers Lui, par la conformité à Sa mort, à Son ensevelissement et à Sa résurrection; car Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[268] Chantons un cantique avant de nous séparer. Voulez-vous le faire? Je L’aime. Voudriez-vous nous en donner la note, sœur? Combien connaissent ce vieux cantique? Je… Si vous avez déjà assisté aux réunions, j’aime ça.

[269] Maintenant, fermons simplement les yeux, pensons à Jéhovah. Personne n’était digne, personne d’autre que Lui ne pouvait accomplir cela. Il est descendu, est devenu un petit bébé. Il est devenu un adolescent. Il est devenu charpentier, un ouvrier. Il est devenu un Agneau, Il est devenu un sacrifice. Il est ressuscité en triomphe : Jéhovah. Et de même que Moïse a retiré de son sein sa main qui était sur son cœur, ainsi Dieu a retiré de Son sein (Son secret) Sa main : Son Fils, qui avait été frappé de la maladie du péché, incurable; Il L’a remis dans Son sein de nouveau, puis L’en a retiré et L’a tendu vers vous et moi : “Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[270] Maintenant contemplez-Le. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[271] Combien savent qu’il fallait que ce soit un berger, dites : “Amen”. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il fallait… Pourquoi un berger? Il le fallait. Maintenant, pendant que nous chantons de nouveau ce même couplet, tendez la main par-dessus la table. Il y a des méthodistes, des baptistes, des luthériens, des presbytériens, des catholiques, et tous ces gens qui sont assis ici ce soir. Serrez-vous la main, et dites : “Compagnon dans le voyage, je suis si heureux d’être ici avec vous, ce soir.” Dites-leur quelque chose. Dites : “Que Dieu vous bénisse”, alors que nous nous serrons la main maintenant. Alors que nous le chantons de nouveau maintenant. Je… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …mon salut Sur le bois du Calvaire.

[272] Maintenant, fermons les yeux, levons les mains, et chantons pour Lui. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[273] Et là, Dieu est sans forme. Alors, courbons la tête et fredonnons-le maintenant, comme de petits enfants, vous êtes les enfants de Dieu. Ne regardez pas à ce que le monde pourrait penser, vous êtes en train d’adorer maintenant, vous adorez Christ. Courbez simplement la tête et fredonnez-le. [Frère Branham fredonne Je L’aime.—N.D.É.]

[274] Ne vous sentez-vous pas tout récurés? Un peu comme si Quelque Chose a effacé tous vos doutes et ôté de vous tout ce qui est du monde? Vous sentez-vous ainsi? Levez la main : “Je me sens tout récuré. Je me sens différent. J’ai l’impression d’avoir mangé de Ses mains. J’ai…” Comme le témoignage que ce frère a donné ici : “La Nourriture, la Nourriture du Berger, la Nourriture de brebis.” C’est ça la Parole.

[275] Les brebis de Dieu se nourrissent de Sa Nourriture : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Et La voici : la Bible. Nous nous nourrissons de chaque Parole, pas seulement de quelques-unes des Paroles, mais de chaque Parole qui sort. Oh, ça vous fait L’aimer, n’est-ce pas? De penser que nous avons maintenant la Vie Éternelle! Ce n’est pas que nous le serons, c’est maintenant que nous sommes les fils de Dieu. Ce n’est pas que nous le serons, nous le sommes maintenant! Et nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. La grande télévision témoigne qu’il y a une onde éthérée qui permet de voir les gens (la personne voyageant autour de la terre) par le—par le biais de l’écran de télévision. La glorieuse Parole de Dieu, l’Esprit de Dieu qui prend la Parole de Dieu reflète Jésus-Christ dans les lieux célestes, à Ses brebis, et montre qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. N’est-Il pas merveilleux? Merveilleux! Que Dieu vous bénisse.

[276] Maintenant, levons-nous un instant. Avez-vous prévu quelqu’un pour prononcer la bénédiction? Maintenant, souvenez-vous, à Noël, adorez le Seigneur Jésus. Adorez-Le dans la Puissance de Sa résurrection. Et si jamais je peux vous être utile, à vous, à votre pasteur, à votre église, ou quoi que ce POURQUOI UN BERGER 51 soit d’autre, la nuit ne sera jamais trop sombre, la pluie ne sera jamais trop forte.

[277] L’autre soir (il y a une dame qui se trouve ici), j’étais tellement occupé à prendre les malades et tout, au point que… Il y avait une femme de quatre-vingts ans et quelques qui avait perdu la raison, et elle avait…elle pensait qu’elle avait accouché d’un enfant ou quelque chose comme ça, elle avait perdu la raison. Et du bureau, Billy m’a appelé et a dit : “Papa, peux-tu?”

[278] J’ai dit : “Je ne peux pas en ce moment. Il y a des gens… Je ne peux vraiment pas le faire.”

[279] Il a dit : “Papa, peux-tu aller en prière? Je leur dirai que tu es en train de prier.”

[280] J’ai dit : “Oui.” Et à l’instant même, elle est revenue à elle. Elle s’est endormie, et elle s’est réveillée ayant toute sa tête; elle a mangé un souper complet de poulet, elle avait recouvré son bon sens. Quelqu’un en a témoigné ici il y a quelques instants.

[281] Frère Mack, je l’ai vu quelque part ici, dans l’église, tout à l’heure. Le voici, c’est l’un des pasteurs, l’un des pasteurs locaux. Un très cher frère, et j’ai toujours aimé Frère Mack depuis mes débuts dans le ministère. Puis je l’ai rencontré…

[282] J’étais tout là-haut en Colombie-Britannique; c’est juste pour vous montrer que Dieu est à l’œuvre pour que tout concoure au bien. J’étais déjà assis sur un cheval, et je retournais dans les régions sauvages où j’avais conduit tout un groupe d’Indiens à Dieu; ils étaient tous convertis et avaient reçu Jésus.

[283] Et par la prophétie qui avait été donnée au jeune Indien qui avait perdu son poney, il y a deux ans, lui indiquant où il le trouverait, à quelle distance il serait, et où se tiendrait le poney. Sa mère se mourrait d’une crise cardiaque. Elle avait été guérie et sauvée. Et ce garçon, quand il est arrivé là et qu’il l’a vu, il a su qu’il… son cheval a été retrouvé exactement tel qu’on le lui avait dit, et tout.

[284] Il n’y a pas une seule Parole que le Seigneur ait prononcée… Je vais demander à n’importe lequel d’entre vous : “A-t-Il… L’avez-vous déjà entendu dire quoi que ce soit, qu’Il m’a demandé de vous dire, et que cela ne se soit pas accompli mot pour mot?” Si c’est vrai, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Voyez? Voyez? Tout à fait, Cela n’a jamais failli, pas une seule fois.

[285] Frère Mack était à l’article de la mort, et il s’est trouvé que sa femme a appelé Billy…la femme de mon fils, et lui a dit…a demandé où j’étais; cette charmante petite dame et…sa femme. Et elle… Et ma belle-fille a dit : “Il est très loin dans le nord de la Colombie-Britannique, à la chasse.”

[286] Et ce matin-là, pour une raison ou pour une autre, je—je— je ne parvenais pas à sortir avec ce cheval. Puis Billy a dit : “Je pense que je vais de nouveau téléphoner à la maison.” Et il s’est rendu au poste pour téléphoner. Et voilà qu’ils sont revenus en courant, et ce petit Indien se tenait là, le petit…celui qui avait le poney, et il a dit : “Frère Mack est à l’article de la mort, et on t’appelle.”

[287] Je suis descendu du cheval, je suis allé dans les bois et je me suis agenouillé. J’ai dit : “Dieu bien-aimé, tout là-bas, à cinq mille kilomètres de l’autre côté du pays, dans l’État ensoleillé de l’Arizona, à Tucson, se trouve mon frère, il est à l’article de la mort. Veux-Tu lui venir en aide?”

[288] Quelque Chose m’a dit : “Tout va bien.”

[289] Quand je suis venu voir Frère Mack l’autre jour, pour lui parler, je lui ai demandé : “À quelle heure ça s’est produit?”, et c’était exactement à l’heure où nous nous sommes mis à prier.

[290] Oh, Il… N’est-Il pas merveilleux? Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Je suis si heureux de savoir que je vis dans la Présence du Roi.

[291] Courbons la tête maintenant, il y a ici un précieux petit frère, un frère missionnaire, un de mes amis, un membre des Assemblées de Dieu, un précieux petit frère qui est là. Je l’appelle “Creechy”. Il a dit de si belles choses. Frère Creech, je vous appelle ainsi. Je ne sais pas quoi dire, vous êtes mon frère et mon compagnon de service dans les tribulations de Jésus-Christ en ce dernier jour. Que Dieu vous bénisse. Je pense que Frère Tony a dit que c’est vous qui êtes censé terminer la réunion à ce point- ci, pendant que nous courbons la tête. Très bien, venez. 64-1221 Pourquoi un Berger Auberge Ramada Tucson, Arizona É.-U.


CODE: 64-1227
TITRE: Qui Dites-Vous Que C’est?
TRAD: Shekinah
PARAS: 238

[1] Bonjour, mes amis. Je considère vraiment ceci comme un privilège d’être ici dans cette église. Et pour commencer, j’aime plutôt son nom. Elle s’appelle «Le Nom de Jésus.» J’aime ça. Et, je – je crois que c’est – c’est... C’est le Nom par Lequel j’ai été racheté, ce beau Nom du Seigneur Jésus. Et aussi, le fait d’être ici, avec mes chers amis, rassemblés ici en cette belle matinée dominicale, juste ici à Phoenix. Je ne connais pas d’endroit où je préférerais être si ce n’est dans la Gloire avec vous tous. Et c’est le grand événement que nous attendons impatiemment un de ces jours.

[2] Et j’ai reçu un – un appel d’un malade pour venir ici, aujourd’hui. Et je parlais avec frère Outlaw, mon précieux ami, et il – il m’a si gentiment invité à – à venir ici. Et tous les ministres d’ici, à Phoenix ont été vraiment gentils à mon endroit.

[3] Je me demande parfois pourquoi je suis allé m’installer à Tucson. Voici trois ans que je suis là-bas, et je n’ai jamais été invité à une chaire. Ainsi, je – je pense que je devrais venir en visite ici à Tucson, ou plutôt ici à Phoenix, où je me sens le bienvenu. Eh bien, peut-être s’habitueront-ils à moi, un... Vous savez, j’ai prêché là-bas, l’autre soir, et j’ai prêché trois heures; ce n’est pas étonnant qu’ils ne m’aient pas demandé de revenir. [Frère Branham et l’assemblée rient. – N.D.E.]

[4] Mais j’ai une – une grande affection dans mon coeur pour Dieu et pour Son peuple. Et je suis si lent, et je – je crains d’oublier quelque chose et de ne pas apporter assez, si bien que je mets environ trois ou quatre messages en un seul. Alors, certainement que je... A vous qui étiez là-bas, je vous demande de m’excuser de vous avoir gardés si longtemps. Je n’aurais pas dû le faire.

[5] Ce matin, je suis aussi content de me retrouver ici avec frère Carl Williams, avec le jeune Jimmy qui est là, avec la chorale, et avec mes amis, les frères Mosley; je vois Brad, frère John Sharrit et un si grand nombre de mes amis; frère Pat Tyler ici, qui vient de très loin au Kentucky, et – et – et tant d’amis, simplement pour être ensemble ce matin dans cette – cette assemblée. Vous voyez, j’ai vu qu’il y a ici beaucoup de mes amis de Tucson et d’ailleurs.

[6] Je pense au jour où tout ceci sera fini, nous nous réunirons alors là où nous allons – nous n’aurons pas... Nous – nous n’aurons jamais à nous arrêter d’écouter cette belle musique. Voyez-vous ? Je viens d’apercevoir le fils de frère William qui se tient là derrière; il a donné un témoignage l’autre soir à l’Auberge Ramada. Je crois qu’il mesure presque 1,80 m. Mais je vous assure, après ce témoignage, je crois qu’il a mesuré trois mètres. Il – vraiment il... J’ai vraiment apprécié ce que ce garçon a dit, c’était un si merveilleux témoignage.

[7] Quand j’entends ces braves jeunes gens témoigner de leur foi qui est centrée sur Christ... Et je – je me fais vieux et je... Un jour, je devrai arrêter et rentrer à la Maison. Ainsi quand je vois venir ces jeunes gens qui sont prêts et qui se préparent à prendre la relève là où je vais m’arrêter... Et c’est ainsi que nous faisons. C’est ainsi que la vie est faite. Ce que nous... Une génération se lève, le père et la mère. Ils élèvent leurs enfants et les voient se marier; puis viennent les petits-enfants. Et au bout d’un certain temps, papa et maman retournent à la poussière. Puis, à ce moment-là, les enfants sont alors prêts à avoir à leur tour des petits-enfants; puis ils s’en vont. Mais un de ces jours, il y aura une grande résurrection générale. Nous serons tous appelés dans la Présence de Dieu pour rendre compte de ce que nous avons fait avec ce que Dieu nous a donné : Jésus-Christ. Ainsi, je suis si content de savoir que j’ai vécu en cette génération avec un si merveilleux groupe de gens, que j’ai rencontré de par le monde. Je – vraiment je – j’en suis reconnaissant à Dieu. Et un jour, lorsque je serai appelé à comparaître, eh bien, je – je devrai aller faire face aux oeuvres que j’ai faites. Je désire qu’elles soient toutes pour la gloire et pour l’honneur de Dieu.

[8] Alors que je – nous approchons de nouvel an, il y a beaucoup de choses que je – j’aimerais pouvoir – pouvoir oublier, mais je sais que je Lui ai confessé qu’elles étaient fausses et – et qu’Il les a jetées dans la mer de l’oubli et qu’Il ne s’en souviendra plus jamais. Vous voyez, eh bien, ce n’est pas ainsi que nous sommes créés, nous aurons toujours des souvenirs. Nous pouvons nous pardonner les uns les autres, mais nous – nous ne pouvons pas oublier cela, parce que nous sommes – nous sommes – nous sommes créés autrement. Mais Dieu peut pardonner et oublier. Il peut effacer la chose comme si elle n’avait jamais existé. Vous voyez? Il a en effet accès à cette mer de l’oubli, mais pas nous. Pensez-y donc, Dieu ne peut même pas se souvenir que nous avons une fois péché. Pensez-y! Vous, la chorale, vous, jeunes gens. Qu’arriverait-il si...? Qu’en dites-vous? Dieu ne se souvient même pas que nous avons une fois péché. Voyez? Il peut oublier toute l’affaire et elle ne Lui reviendra plus jamais à la mémoire. N’est-ce pas quelque chose? Un...

[9] Ça, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Je ne crois pas qu’on doive faire des blagues ou des plaisanteries à... Cela me rappelle un – un de mes amis. Il est parti dans la Gloire maintenant; mais il – il a raconté une fois une petite histoire sur un – un couple qui était allé s’installer en ville, et... venant de la campagne. Et ils avaient un... Ce jeune couple avait un vieux père et il était vraiment bouillant pour Dieu. Ainsi, la jeune femme (c’était son père à elle), le... Elle s’était mise à fréquenter les gens de la haute classe, vous savez, où on a toutes sortes de réceptions classiques. Et elle devait alors avoir un genre de réception chez elle, ce jour-là.

[10] Et – et son – son papa, après qu’il avait pris son déjeuner... eh bien, il – il prenait la Bible et allait en chambre lire un moment. Et il La posait par terre puis pleurait, criait, poussait des cris, se comportant drôlement, ensuite il se levait, remettait ses lunettes et recommençait à lire. Puis, quand il trouvait quelque chose, il déposait ses lunettes et commençait à pleurer et à crier. La jeune femme a dit : «Cela interromprait ma soirée, alors il faut que je – je – je... il faut que je fasse quelque chose pour papa, mais je ne sais quoi faire.» Alors elle décida de l’envoyer à l’étage, et elle le fit monter là à – à cet – cet endroit.

[11] Mais – mais elle s’est mise à penser : «Voyons donc, je ne peux pas lui donner sa Bible, parce qu’il ferait la même chose là-haut.» Alors, elle ne lui remit qu’un vieux livre de géographie et l’envoya à l’étage. Elle a dit : «Papa, regarde les images du monde et tout le reste, pendant que nous avons la soirée.» Et elle a ajouté : «Nous n’en aurons pas pour longtemps. Nous – nous descendrons... Tu redescendras au bout d’un moment.» Elle a dit : «Je sais que tu n’aimerais pas te trouver là avec toutes ces femmes.»

[12] Il a dit : «Non, c’est en ordre, chérie, je vais – je vais monter là-bas.»

[13] Alors il... Elle lui installa une lampe et lui prépara un petit coin. Et il a pris... Et elle a pensé : «Voilà, comme ça – comme ça le problème est réglé. Eh bien, il va simplement regarder les photos et lire un peu de – de géographie, et alors... et il descendra au bout d’un moment. Et tout se passera bien.»

[14] Ainsi, à peu près au moment où elles étaient en train de boire leur limonade rose, vous savez, et de fêter... Au bout d’un moment, la maison s’est mise à vibrer et le vieil homme a commencé à courir de long en large sur le pavement, en poussant des cris et en sautant. Et – et elle s’est dit : «Qu’est-ce qui lui est arrivé? Il n’avait pas de Bible, là-haut. Ce – Il doit avoir mis la main sur une Bible.»

[15] Alors, elle a monté les escaliers en courant et a dit : «Papa! a-t-elle dit, ce n’est pas la Bible que tu es en train de lire. Ça, c’est un livre de géographie.»

[16] Il a répliqué : «Je le sais, chérie, je le sais! Mais, dit-il, tu sais, l’autre jour, j’étais en train de lire dans la Bible le passage où Jésus dit qu’Il avait jeté nos péchés dans la mer de l’oubli, vous voyez, et qu’Il ne s’en souviendrait plus jamais. Et je lisais, dans ce livre de géographie, là ou il est dit qu’on n’arrive pas à trouver le fond de la mer à certains endroits.» Il a dit : «Imagine-toi donc, c’est sans fin..»

[17] Cela le rendait heureux. Ainsi, vous pouvez trouver Dieu partout où vous regardez. Voyez-vous, si vous regardez simplement autour de vous, tout vous parlera de Lui.

[18] Bon, vraiment, franchement, je – j’ai demandé à frère Outlaw : «De quoi vais-je parler ce matin? Avez-vous apporté votre message de Noël?» Il a répondu : «Oui.» J’ai dit : «Votre message de nouvel an?» «Non.»

[19] J’avais donc quelques grandes lignes avec moi ici pour qu’au cas où je serais invité quelque part, j’apporte mon message de nouvel an. Je me suis dit que je laisserais frère Outlaw apporté le sien la semaine prochaine.

[20] Alors j’ai pensé que je me rabattrais peut-être sur un petit texte ici qui pourrait retenir notre attention pendant quelques minutes, Dieu voulant. Et nous croyons qu’Il nous bénira. J’aimerais remercier frère Outlaw et cette église de m’avoir invité à venir parler ici. Et je... Comme frère Outlaw l’a dit: «Notre amitié ne s’est jamais ternie», au contraire la grâce de Dieu nous a gardés pendant toutes ces années. Cette église-ci fut la première à m’inviter et la première où je suis venu, à Phoenix.

[21] Je sais... je crois que c’est frère Trow que je vois ici. Je n’en suis pas sûr, celui qui est assis devant. Est-ce juste, frère Trow? Je crois qu’il était présent en ce temps-là. J’ai quelques petits objets qu’il m’avait donnés à ce moment-là; de petits... on fait fondre ça ou quelque chose de ce genre, de petits objets en cuivre, fabriqués ici chez vous. Et en regardant autour de vous... Et je me demande ce que ce sera en ce matin-là, lorsque nous aurons traversé de l’autre côté, vous savez, et que nous verrons ces gens... On dira : «Eh bien, voilà...» Vous savez, nous aurons alors un aspect vraiment différent de celui que nous avons maintenant. Nous allons... C’est vrai. Nous n’aurons aucune marque de péché ni de vieillesse. Nous serons parfaits. Oh! j’attends avec impatience (pas vous?), ce moment où tous les maux seront finis.

[22] Et maintenant, je – je sens que j’ai un message de la part de Dieu. Et je suis... Ce n’est pas que je veuille être différent, mais je dois être sincère. Et si je n’exprime pas mes convictions, vous ne pouvez pas alors avoir confiance en moi. En effet, je – je – je serais plutôt un traître ou un hypocrite. Et je – je désire être tout sauf cela. Voyez-vous? Il se peut que je perde quelques amis sur cette terre, mais je – j’aimerais rester fidèle à mes convictions, à ce que je pense être juste.

[23] Eh bien, il y a quelques années, c’était très facile au début, lorsque j’ai commencé; il y avait les miracles, le message, la prédication. Partout des bras étaient ouverts : «Venez! Venez! Venez! Venez!» Mais alors, vous voyez, tout signe authentique venant de Dieu a un – un Message, une Voix (Vous voyez?), qui le suit. Si ce n’est pas le cas... Dieu ne donne pas quelque chose comme cela juste pour le plaisir de le donner. Il – Il envoie quelque chose pour attirer l’attention sur ce qu’Il s’apprête à dire. C’est comme ces merveilleux cantiques que ce choeur a chantés pour nous; à quoi cela a-t-il servi? A tranquilliser les gens en vue d’un message qui doit suivre.

[24] C’est ce que – c’est ce que fait un signe. Moïse avait les signes dont nous avons parlé l’autre soir, et ces signes avaient des voix. Et le... Lorsque la Voix parla... Jésus est parti aussi guérir les malades. Il était un Grand Homme. Mais lorsque le temps vint où ce – ce Prophète qui était sur la terre... On n’en avait pas eu depuis quatre cents ans, et Le voilà sur la terre, accomplissant des signes. C’était alors un «type bien», tout le monde Le recherchait. Mais lorsque le Message qui suivit ce signe (la Voix)... lorsqu’un jour Il S’est assis et a déclaré : «Moi et Mon Père, nous sommes Un.» Oh! la la! ce – ce – ce fut différent. Ils – ils n’ont pas voulu de cela. Vous voyez?

[25] Et cela... cependant le monde est juste ainsi, mes amis. Vous voyez? Ils... tout ce qu’ils peuvent obtenir, et s’ils peuvent – ils peuvent s’en servir. Vous voyez ? Tant qu’ils – ils sentent que ça ne les dérange pas, eh bien, ils vont – ils vont le faire. Mais quand vient le moment où ils doivent changer leurs idées sur des choses, c’est là que les difficultés surgissent.

[26] Maintenant, voyez-vous, nous sommes en train de construire un édifice, pas un mur. Les maçons veulent construire une ligne de blocs et aller tout droit. Or, n’importe quel maçon peut construire ça. Mais il faut un véritable ouvrier en chef pour faire un coin. Vous voyez? Lorsqu’on doit faire un coin, c’est le moment où il faut – où l’on voit si vous êtes un – vous êtes un – vraiment un tailleur de pierres ou pas; lorsque vous pouvez faire un coin tout en gardant le reste du bâtiment en harmonie, mais faire un coin. C’est donc à ces coins que surgissent les difficultés. Les maçons veulent continuer à bâtir sur une ligne droite. Mais nous ne sommes pas en train de construire un mur, mais plutôt un édifice.

[27] Eh bien, comme nous abordons ceci ce matin, priez pour moi et je vais – je prie toujours pour vous. Et maintenant, inclinons un instant la tête dans la Présence du Grand Jéhovah Dieu. Et nous nous rendons compte de notre insuffisance, chacun de nous. Et il n’y a personne parmi nous ici qui ne soit dans le besoin. Et je demande, pendant que nous prions, si quelqu’un parmi vous a un besoin particulier.

[28] Vous savez, le Dieu infini, comme je l’ai dit l’autre jour ici à Phoenix, à – à la réunion ici... c’est exactement comme la télévision, cela vient... Christ se trouve juste ici dans cette salle, maintenant. Voyez-vous, chaque mouvement que vous faites, chaque fois que vous clignez les yeux, cela ne meurt jamais. Cela reste dans les ondes de l’éther de l’air. La télévision ne fabrique pas cela. Elle capte simplement cette onde que vous produisez et la reproduit sur un écran. Elle se trouve là de toute façon. Elle a toujours existé. Chaque mouvement que vous avez fait est toujours vivant dans l’air. Maintenant, vous voyez ce que nous allons être au jugement?

[29] Ainsi, de la même manière, Dieu est ici. Nous ne Le voyons pas, de même que nous ne voyons pas ces images de la télévision. Il faut un certain tube ou une sorte de cristal pour capter la voix et reproduire l’image, et que sais-je encore. Ça se trouvait ici lorsqu’Adam était sur la terre, mais nous n’avons fait que découvrir cela. Dieu est ici ce matin; et un de ces jours, pendant le Millénium, nous allons le comprendre. Cela deviendra plus réel que la télévision ou d’autres choses, qu’Il était juste ici à la réunion ce matin.

[30] Maintenant, pendant que nous... Sur base de cette pensée, gardez dans votre coeur ce dont vous avez besoin et levez simplement la main vers Lui. Voulez-vous le faire? Dites : «Seigneur...» Et dans votre coeur, ayez à l’esprit cette pensée.

[31] Maintenant, Père céleste, nous n’avons que cette seule approche, et c’est par la prière. Et nous – nous venons au Nom du Seigneur Jésus. Nous sommes – nous ne sommes pas dignes de prononcer ce Nom, de L’utiliser. Nous ne sommes pas... Nous ne pensons nullement être dignes, mais parce qu’il nous est demandé de le faire... Et nous savons qu’Il a dit : «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je – Je vais – Je vous l’accorderai.» Et nous sommes... si seulement notre foi peut s’appuyer là-dessus, sachant Qui Il est et que c’est Sa Parole, alors nous serons sûrs d’obtenir ce que nous demandons. Tu as vu toutes les requêtes. Tu as vu ma main. Tu connais ma requête.

[32] Et, Père, je Te prie pour chacun d’eux, que tout ce dont ils ont besoin... Seigneur, je ne crois pas qu’un groupe comme celui-ci puisse demander quelque chose de mal. Ce serait quelque chose pour l’avancement de leur royaume, ce pourrait être pour leur propre guérison; et en faisant cela, ils aimeraient... ou leur propre compréhension. Ils aimeraient cela afin de pouvoir faire avancer le Royaume de Dieu. Je Te prie, ô Dieu, d’exaucer la requête de chacun.

[33] Bénis cette église, son pasteur, ses associés, les diacres, les administrateurs, tous ses membres, les visiteurs, les étrangers; ce ne sont pas des étrangers, Seigneur. Nous sommes tous Tes enfants par grâce et par Christ. Et nous Te prions maintenant de nous donner ce matin, le Pain de Vie, afin que nous puissions partir d’ici avec la certitude que les requêtes que nous avons présentées nous ont été accordées.

[34] Bénis la Parole, Seigneur, comme je vais La lire. Aucun homme n’est capable ni apte à interpréter cette Parole. Jean vit le Livre dans la main de Celui qui était assis sur le Trône, et il ne se trouva personne au Ciel, ni sur la terre ni sous la terre qui fût digne même de regarder le Livre. Mais l’un des anciens a dit : «Voici, le ‘Lan’ – le Lion de la Tribu de Juda a vaincu.» S’attendant à voir un – un lion, Jean vit un Agneau qui avait été immolé, un – un Agneau ensanglanté qui S’est avancé, a pris le Livre, est monté sur le Trône et S’est assis. Et toutes les célébrités du Ciel ont ôté leurs couronnes, se sont inclinées et ont reconnu qu’Il était digne.

[35] Seigneur, nous prions afin qu’Il vienne au Trône de nos coeurs ce matin, qu’Il S’élève et prenne possession de chacune de nos pensées, qu’Il prenne la Parole et nous parle afin que nous en sachions davantage sur Lui et sur Son plan pour nos vies. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[36] Maintenant, si vous voulez prendre la Bible et L’ouvrir à... le passage des Ecritures se trouve dans Saint Matthieu, chapitre 21, depuis le... je pense que nous allons lire les – les versets 10 et 11 du chapitre 21 de Matthieu. Lorsque vous rentrerez à la maison, ayez la gentillesse, si vous ne l’avez pas encore fait pendant ces jours de congé, de lire tout ce chapitre. Il est très bon. Il est entièrement bon. Ceci particulièrement pour cette saison, ainsi que le message que – j’espère – le Saint-Esprit me permettra de vous apporter ce matin.

[37] Faites attention au verset 10 alors que nous lisons, et au verset 11 aussi : Lorsqu’Il entra dans Jérusalem, toute la ville fut émue, et l’on disait : Qui est Celui-ci? La foule répondait : C’est Jésus, le prophète, de Nazareth en Galilée. Maintenant, nous... que Dieu veuille bien ajouter à Sa Parole le – le contexte se rapportant à la lecture de ce passage des Ecritures.

[38] Eh bien, nous savons de quel moment il s’agit, et beaucoup parmi vous connaissent bien l’Ecriture qui se rapporte à ce chapitre. Il parle effectivement du jour où Christ entra à Jérusalem sur le dos d’un ânon. Et nous... Une légende dit que c’était un âne blanc. J’imagine que c’est en préfiguration de Sa seconde Venue, sur un cheval de bataille. Le prophète a dit pour cette fois-là : «Il chevauchera... Votre Roi vient à vous sur le petit d’une ânesse, et Il est humble et doux.» C’est ainsi qu’Il est venu, et – et sur un – un ânon, un petit porteur de fardeaux. Mais la prochaine fois qu’Il vient de la Gloire (au chapitre 19 d’Apocalypse), Il vient comme un puissant Vainqueur, Son vêtement teint de sang, assis sur un cheval blanc et toute l’armée des Cieux Le suivant sur des chevaux blancs. Et la légende (ce n’est pas scripturaire, ni historique)... mais la légende croit qu’Il chevauchait un petit âne blanc lorsqu’Il entrait dans Jérusalem.

[39] Maintenant, si j’ai choisi ceci, c’est toujours... Parce que nous sommes à l’ombre de... à Noël, l’époque de Noël et – et du nouvel an; la fin d’une année ancienne et l’arrivée d’une nouvelle. Dans quelques jours, beaucoup de gens tourneront de nouvelles pages, feront de nouvelles choses et feront de nouveaux voeux; et c’est le commencement d’une nouvelle année. Et cela ne me donne jamais l’air de Noël. Je ne sais pas pourquoi. J’aime toujours appeler ça «le Jour de Saint-Nicolas». Vous comprenez? Parce qu’il n’y a vraiment pas beaucoup de...

[40] Ça ne pouvait pas être l’anniversaire de Christ. Absolument pas. Il est censé être né en mars ou en avril, parce qu’Il était l’Agneau. C’était un mouton mâle, né sous le signe du bélier, le Bélier. Il devait en être ainsi, voyez-vous? Et – et de toute manière, les moutons ne naissent pas en décembre. Les moutons naissent au printemps. D’autre part, sur les collines de Judée, il y a pendant cette période six mètres de neige. Comment les bergers auraient-ils pu s’y trouver?

[41] Ainsi, cela vient en fait de la mythologie romaine où c’était l’anniversaire du dieu soleil. Pendant le solstice d’hiver, les jours s’allongent de plus en plus et les nuits deviennent plus courtes. Et entre le 20 et le 25 décembre, c’est l’anniversaire du dieu soleil, d’après la mythologie romaine – romaine. Puis leurs dieux... C’est pendant cette période qu’on célébrait l’anniversaire du dieu soleil. Et lorsqu’il a rédigé la constitution de l’église et de l’Etat et ainsi de suite, Constantin a dit : «Nous allons changer ça (sans savoir quel jour c’était), et le remplacer par l’anniversaire du dieu soleil et en faire l’anniversaire du Fils de Dieu.» Vous comprenez? Lequel... Mais nous ne savons pas quel jour c’était.

[42] Mais maintenant, on a tellement retranché ce qui se rapportait à Christ que c’est n’importe quoi... Certaines personnes ont réintroduit la mythologie d’une certaine créature qui, comme on le suppose, vécut sous le nom de Saint-Nicolas ou – ou de Kriss Kringle, ce qui est de la mythologie allemande. Et le tout n’est qu’un mythe, et Christ ne s’y trouve pas du tout.

[43] Et les gens ont changé cela pour s’acheter du whisky, et – et jouer à l’argent et s’habiller à la mode. Et un – un homme qui... Un commerçant qui réussit à vendre sa marchandise à Noël peut vivre du bénéfice réalisé presque tout le reste de l’année. Vous voyez? C’est une très grande fête commerciale. Et là dans la rue, de pauvres gosses, dont les parents n’ont pas les moyens pour – pour leur offrir des – des cadeaux, soi-disant venus de Saint-Nicolas, descendent la rue, leurs petites mains sales et leurs petits yeux rougis. Je – j’ai horreur de voir cela approcher. Ça devrait être un jour solennel où l’on adore Dieu, plutôt qu’une cause de chagrin et un casse-tête. Et il n’y a rien de Christ dans ces choses qui s’y font. Mais nous sommes en plein là-dedans maintenant.

[44] Nous nous retrouvons dans la même situation où ils étaient à l’époque. Vous voyez, c’est maintenant le début d’une grande fête. Jésus venait à la Fête de la Pâque. Et Il était entré dans Jérusalem... ou plutôt il entrait dans Jérusalem. Et les prophéties, en rapport avec tout ce qu’Il a fait, doivent s’accomplir. Tout dans la Bible a une signification. Tout nom a une signification. Il n’y a rien d’écrit dans les Ecritures qui n’ait une – une profonde signification.

[45] L’autre soir à Tucson, j’ai parlé sur : «Pourquoi fallait-il que ce soit des bergers, plutôt que des théologiens?» Il naquit juste à côté de l’église. Et le Saint-Esprit partit loin dans le désert pour choisir, non pas des théologiens, mais des bergers. Il devait en être ainsi. Les théologiens n’auraient pas cru un tel message. Ils – ça devait donc être des bergers.

[46] Il y a quelques années (il y a deux ans), j’ai prêché ici sur le sujet «Pourquoi fallait-il – il que ce soit la petite Bethlehem?». Dieu voulant, Noël prochain, j’aimerais prêcher sur «Pourquoi fallait-il que ce soit les Mages?» Ces «Pourquoi» ont leurs réponses, et elles se trouvent ici même dans la Bible. Et nous vivons à une époque merveilleuse, l’époque la plus glorieuse de tous les âges. Nous vivons le moment ...à n’importe quel moment cela – le temps peut s’arrêter et l’Eternité se confondre avec le temps et continuer. Les âges que tous les prophètes et tous les sages attendaient... Nous devrions être à toute heure sur nos gardes, guettant Sa venue.

[47] En ce Noël-ci, nous nous retrouvons malgré tout dans la même condition que les autres, lors du premier Noël. Le monde est sur le point de se disloquer, comme je l’ai prêché une fois quelque part, pour un message de Noël sur : «La dislocation du monde». Le monde est à nouveau sur le point de s’effondrer. Regardez les tremblements de terre là en Californie. Je prédis qu’avant la venue du Seigneur Jésus, Dieu fera sombrer cet endroit. Je crois que Hollywood, Los Angeles et ces endroits immondes là-bas, le Dieu Tout-Puissant les fera sombrer. Ils descendront au fond de la mer. Et c’est un endroit plein de péchés, vous voyez, c’est la limite.

[48] La civilisation a voyagé avec le soleil, depuis... Et elle a commencé à l’est se dirigeant vers l’ouest. Et maintenant, elle est sur la Côte Ouest. Si elle va plus loin, elle sera de nouveau à l’est. Ainsi, c’est là la limite. Or, le péché a voyagé avec la civilisation et c’est devenu le cloaque de tous les âges. Ils font des choses auxquelles – auxquelles les êtres humains d’aucun autre âge n’auraient pu penser. Les femmes se sont jetées dans des souillures telles qu’aucune femme, en aucun âge, ne se serait jamais imaginé, des choses que nous faisons aujourd’hui. Et puis nous prétendons toujours être des chrétiens. Quelle disgrâce!

[49] Ce n’est pas étonnant que le grand prophète se soit levé et qu’il ait dit: «Je ne suis ni prophète, ni fils de prophète, mais, a-t-il dit, le lion a rugi et qui ne serait effrayé? Et... Dieu a parlé et qui ne peut s’empêcher de prophétiser?» Vous voyez? Quelque chose doit lancer un appel.

[50] Nous sommes à une heure critique; le monde s’y trouve. Mais l’Eglise, la vraie Eglise (pas la dénomination, mais l’Eglise Elle-même), est prête pour le plus grand triomphe qu’Elle ait jamais connu : la venue de l’Epoux vers l’Epouse.

[51] Nous sommes en train de nous disloquer, attendant un Messie, quelque chose qui viendrait nous sauver, et nous tirer de tout cela. Nous voyons les troubles à l’est. Nous voyons des soulèvements en Afrique et nous voyons les problèmes raciaux, l’intégration et – et la ségrégation. Et il n’y a pas longtemps, on se plaignait et on criait (nos amis de couleur) : «Nous devons obtenir – nous devons obtenir l’intégration. C’est ce qu’il nous faut. Nous devons obtenir l’intégration; l’égalité de tous les hommes; chaque homme bien...» C’est parfaitement juste. C’est parfaitement juste. Je n’approuve pas l’esclavage. Ces gens n’étaient pas au départ des esclaves. Ce ne sont pas des esclaves.

[52] Dieu est un ségrégationniste. Moi aussi. Tout chrétien est un ségrégationniste. Dieu sépare Son peuple de tous les autres. Ils sont – ils ont toujours été l’objet d’une ségrégation. Il a choisi une nation. Il choisit un peuple. C’est un ségrégationniste. Il a fait toutes les nations. Mais cependant, un véritable et authentique chrétien doit être ségrégationniste. Il se sépare des choses du monde, de tout et en vient à un but : Jésus-Christ.

[53] Mais ils crient cela. J’ai essayé de leur dire : «Ce n’est pas ce qui va sauver notre nation. Ça, ce n’est qu’une machination politique. Cela est – cela est d’inspiration communiste.» Je crois que Martin Luther King va conduire son peuple au plus grand carnage et au plus grand massacre qu’ils aient jamais connus. Et ils... Voyez-vous, cela ne va pas unir le monde. Ça ne va pas nous sauver. On leur a accordé l’intégration. Maintenant, c’est pire que jamais. Voyez, là n’est pas là n’est pas la question. Il n’y a qu’une chose qui puisse y parvenir : c’est Dieu. Et ils n’en veulent assurément pas.

[54] Ils ne voulurent pas de Lui à l’époque. Ils étaient en train de se disloquer, et leur politique était en train de se disloquer, leur nation était en train de se déchirer, leur église était en train de se désagréger et ils réclamaient un Messie. Ils avaient besoin de Lui. «Oh! envoie-nous un Messie.» Mais lorsqu’Il vint...?...

[55] Dieu a donné – donne la réponse à votre prière. Vous avez demandé, et vous recevrez. Et c’est... Je pourrais rester sur ceci des heures, et parler des hommes et des femmes, même des chrétiens, qui prient pour quelque chose; et quand Dieu leur donne la réponse, ils ne la reconnaissent même pas.

[56] Or, Dieu leur a donné la réponse. Ils voulaient un Messie. Ils savaient qu’ils avaient eu des César, et ils avaient eu – ils avaient eu des David, des Salomon (l’homme sage). Ils avaient eu des David, de puissants guerriers, ils – ils en avaient eus de tout genre, mais ils savaient qu’il leur fallait recevoir une aide du Ciel, et ils... Dieu leur avait promis un Messie. Et Il leur a envoyé ce Messie en réponse à leur prière, mais ils ne voulurent pas de Lui.

[57] Je me demande aujourd’hui, si nos prières... Vous entendez les gens dire : «Priez pour un grand réveil. Priez pour ceci. Priez pour une effusion. Priez pour l’unité.» Je me demande, si Dieu envoyait un tel programme si nous accepterions cela. Je me demande simplement si nous acceptons ce qu’Il nous envoie. Vous voyez, Il... La raison pour laquelle nous prions pour ces choses, c’est parce que nous savons que c’est nécessaire. Mais lorsque Dieu envoie cela de la manière qu’Il veut, cela ne correspond donc pas à notre goût et c’est ainsi que nous ne voulons pas le recevoir. Et il en fut ainsi en ce temps-là. S’Il n’était pas selon le goût de leurs croyances et de leurs... De nouveau, ils – ils ne voudront pas Le recevoir aujourd’hui. C’est la raison pour laquelle ils ont posé cette question : «Qui est Celui-ci? Qui est cet individu qui vient?» Voyez, c’était un – un moment terrible. Oh! tout le monde était – tension. Quelque chose était sur le point d’arriver.

[58] Et regardez le monde aujourd’hui, sous quelle tension le monde entier vit. Descendez dans la rue... On est – on n’est même pas en sécurité lorsque l’on conduit. On n’est pas en sécurité sur les autoroutes à quatre voies. Tout le monde est sous tension, et parle avec colère et... Qu’y a-t-il? Tranquillisez-vous. Où allez-vous? C’est ce qui fait que les asiles pour aliénés se remplissent. C’est ce qui a mis l’église dans un tel désordre. Ils sont – ils sont tellement opiniâtres pour certaines choses. Ils ne veulent pas s’arrêter et considérer la Parole de Dieu et l’heure dans laquelle nous vivons; ils sont tous sous stress, sous tension.

[59] Maintenant, nous savons. Nous sommes avisés. La terre vient de passer par de grandes douleurs de l’enfantement. Et l’église passe par des douleurs de l’enfantement. Elle devait passer par les douleurs de l’enfantement avant de pouvoir donner... La venue au monde de chacun des prophètes fut une douleur de l’enfantement pour l’église. Le monde est passé par la Première Guerre mondiale, la Deuxième Guerre mondiale et maintenant, il est prêt pour une Troisième Guerre mondiale. Il est à nouveau dans les douleurs de l’enfantement. Mais il n’y a qu’une chose qui puisse amener la paix, et c’est Christ.

[60] Tous nos projets, nos idées, nos systèmes ecclésiastiques, toute notre politique, toute notre science, et tout, il a été prouvé que ce sont des bêtises. Alors nous prions Dieu de – de nous aider, d’intervenir: «Viens faire quelque chose pour nous.» Et alors, lorsqu’Il le fait, je me demande si nous serons capables de le comprendre; si nous serons capables de le recevoir ou même si nous pouvons le considérer.

[61] Eh bien, c’est ce qui fut fait en ce temps-là. Ils ont prié, ils avaient eu toutes sortes de grands conducteurs, ils avaient été sous des gouvernements, ils avaient été sous la royauté, ils avaient été sous tous les systèmes, les juges. Mais ils savaient qu’il n’y avait qu’une seule chose qui pouvait les sauver, c’était la venue du Messie. Et «le Messie » signifie «l’Oint». Un être humain qui a été oint, cet être humain oint alors par la Parole, la Parole faite chair parmi nous. Et lorsqu’Il est venu, Il – Il ne correspondait pas exactement à ce que les gens voulaient qu’Il soit; Il n’était pas à leur goût – tel que les gens voulaient qu’Il vienne. C’est pourquoi ils – ils – ils criaient : «Qui est cet individu? Pourquoi tout ce tapage?» Un groupe de paysans là à la porte, coupaient des rameaux et...

[62] Et quelqu’un dit : «Eh bien, il faut les faire taire. Ils nous énervent avec leurs cris, leur clameur et leur drôle de comportement.»

[63] Jésus dit : «S’ils se taisent, ces pierres crieront.»

[64] Oh! le temps se déroulait; la prophétie s’accomplissait. Rien d’étonnant. «Le Lion rugit; qui ne serait effrayé? Et Dieu a parlé; qui peut s’empêcher de prophétiser?»

[65] «Non, s’Il n’est pas exactement à notre goût... s’Il n’était pas exactement comme nous voulons qu’Il fût, tel que nous pensions qu’Il devrait venir, nous ne serions pas disposés à Le recevoir.» C’étaient donc leurs crédos qui les avaient tant écartés de la Parole écrite. Ils s’étaient tellement éloignés qu’ils ont manqué de reconnaître Celui dont la venue était l’objet de leur prière. Leurs églises les avaient entraînés très loin au point que la chose même pour laquelle ils avaient prié était juste au milieu d’eux, mais elle ne fut pas à leur goût, et ainsi ils – ils – ils ne purent la croire. Ils durent s’en éloigner. Ils L’évincèrent. Ils... Vous ne pouvez faire qu’une chose lorsque vous rencontrez Christ. C’est soit L’accepter, soit Le rejeter. Vous ne pouvez jamais repartir neutre. Vous ne pouvez faire ça. Cela – cela ne vous est pas possible. C’est ainsi.

[66] Remarquez, combien petit était le nombre de ceux qui reconnurent qu’Il était la Parole ointe de ce temps-là. Voyez, au commencement, Dieu étant infini, connaissait toutes choses depuis le commencement... et ces choses ne sont que la manifestation de Ses attributs. Un attribut... Vous avez un attribut. C’est votre pensée. Vous pensez à quelque chose, puis vous l’exprimez, puis vous l’acceptez. C’est Dieu. Au commencement, Il... si vous êtes... si vous avez déjà été ou si jamais vous serez au Ciel, c’est que vous Y étiez au départ. Vous êtes une partie de Dieu. Vous étiez Sa pensée. Il connaissait votre nom. Il savait qui vous étiez avant même qu’il y eût une – une – une molécule, avant qu’il y eût une lumière. Avant qu’il y eût quoi que ce soit, Il vous connaissait, et Il connaissait votre nom. Et Il l’a mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant que le monde fût formé. Vous voyez, vous étiez Sa pensée. Et puis un... Puis vous êtes devenu une Parole. Et une parole est une – une pensée exprimée. Ensuite, vous êtes manifesté.

[67] C’est ainsi qu’Il était. Au commencement, Il était seul. Dieu était seul avec Ses pensées. Il ne refera jamais ça parce que Ses pensées sont en train de se manifester. Et c’est pourquoi nous sommes ici même en ce jour : c’est Dieu qui communie avec Ses pensées rendues manifestes. Vous voyez? Nous y sommes. Ainsi vous, par vos inquiétudes, ne pouvez ajouter une coudée à la durée de votre vie. Vous ne pouvez faire ceci ou cela. C’est Dieu qui fait miséricorde. C’est Dieu. «Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi et nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire.» Cela règle la question.

[68] Maintenant, remarquez combien peu de gens de Son temps, comparativement aux millions qui étaient sur la terre, n’ont même pas su qu’Il était ici. Pensez-y donc, il y avait des dizaines – des millions de gens qui n’en surent jamais rien. Et dire qu’en Israël, à cette époque-là, il y avait deux millions et demi de personnes en Palestine, des Israélites, et pas même un pour cent de cette population ne le sut. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : «Etroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui le trouveront.» Pensez au grand nombre de gens qui ne Le reconnurent pas, qui ne surent pas qu’Il était Cela, alors qu’ils étaient près de Lui; c’est ce qui est pitoyable.

[69] Ceux qui marchaient avec Lui et Le voyaient dans la rue et ainsi de suite, ils – ils ne reconnurent pas Qui Il était, parce que Satan veillait à ce qu’Il porte le – le nom le plus déshonorant qui puisse être donné à une personne. Il était traité par le monde, le monde naturel... Il – Il était traité d’enfant illégitime parce qu’on a dit que sa mère L’avait conçu de Joseph, avant qu’elle ne soit mariée avec celui-ci. Aussi Le qualifiait-on d’illégitime.

[70] Et en plus, la – l’église L’a vu dans la manifestation de Sa grande puissance. Manifestant quoi? Il ne manifestait pas un credo! Il manifestait la Parole! Il était Lui-même la Parole ointe. Et lorsqu’ils virent Cela se produire (la manifestation, le Messie Oint), ils rejetèrent Cela. Ils n’En voulurent point. Ce n’était pas à leur goût. C’est cela qui est pitoyable. Combien... Pensez-y donc! Exactement comme à d’autres époques.

[71] Voyez, tous avaient leur propre interprétation de la Parole. C’est ce qui – la raison pour laquelle Israël ne reconnut pas Moïse. C’est la raison pour laquelle le monde ne reconnut pas Noé. C’est la raison pour laquelle tous les prophètes ne furent pas reconnus. Les gens avaient leur propre interprétation de la Parole. Mais Dieu, dans chaque âge, a eu Son Messie. Rejeter le Message de Noé, c’était rejeter Dieu. Rejeter Noé, c’était périr. Rejeter Moïse, c’était périr. C’était... Ils étaient les messies oints pour leurs âges respectifs, la Parole qui était promise pour cet âge-là. Et lorsque Jésus est venu, Il était la plénitude de la Parole, Dieu Lui-même ayant revêtu la forme humaine, avec de la chair et des os; l’Oint. Ils auraient dû voir cela.

[72] Mais, vous voyez, leur – leur monde ecclésiastique avait tellement ajouté ici et retranché là et – et ainsi de suite, au point qu’il y avait une grande confusion qu’ils – ils faisaient confiance à leur église plutôt qu’à – à la Parole. Et lorsqu’ils ont vu leur église ointe, alors ils ont cru que quelque chose de grandiose se passait. Et lorsqu’ils ont vu la – la Parole ointe, alors ils ont dit : «C’est du fanatisme. Cet homme est un démon. C’est Belzébul.» En effet, c’était tellement contraire à leur église que... aux crédos de leurs églises et à ce qu’ils avaient fait. Et il en était ainsi à la venue de chaque prophète; l’église était plongée dans une grande confusion.

[73] Dieu a envoyé Ses lois et leur a donné une alliance. Et le sacrificateur venait et retranchait, ajoutait, prenait quelque chose ici et en faisait un credo. Alors Dieu, du néant, suscitait un homme oint qui a été élevé dans la puissance de l’Esprit. Et il était toujours haï par les sacrificateurs et les rois. Tandis que les faux prophètes portaient leurs vêtements soyeux et marchaient humblement et doucement parmi les rois et les sacrificateurs pour mériter de grands noms et – et différentes choses, alors le vrai et authentique prophète sortait du néant, pas d’une seule de leurs organisations.

[74] Où – où est-il mentionné dans la Bible que Dieu ait jamais pris un sacrificateur pour en faire un prophète? Où Dieu a-t-Il déjà pris un théologien ecclésiastique, un homme formé, un homme formé dans la théologie pour en faire un prophète? Il ne l’a fait nulle part dans l’histoire, Il ne l’a jamais fait dans aucun âge. Il doit s’éloigner de ce système et le rejeter. C’est ce qu’Il avait fait ici.

[75] Jésus quand Il est né à Bethlehem de Judée, dans une famille pauvre, Il n’avait pas de généalogie connue. Il était de la tribu de – de Juda, et Son père et Sa mère étaient de la lignée de David. Ainsi ils durent aller se faire recenser. Et Il était là, juste un jeune homme qui ne faisait que mettre en pièces les églises. Et les gens Le haïssaient. Mais ils ne pouvaient pas nier que cet homme ait accompli des miracles. Pierre exprima cela le jour de la Pentecôte en ces termes : «Jésus de Nazareth, un Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant nous que Dieu était avec Lui.» Et non pas pour ajouter à Sa Parole ou quoi que ce soit d’autre, pour La rendre un peu plus claire : «Il était Dieu fait chair parmi nous. Dieu avec nous.»

[76] Je disais l’autre soir que Moïse, quand il se tenait là, la main dans son sein; il était... c’était Dieu en Moïse. Il gardait les secrets dans son coeur, et quand il l’a étendue, elle était blanche de lèpre. Puis il l’a remise dans son sein, l’a guérie et l’a étendue à nouveau vers nous lorsqu’Il a envoyé le Saint-Esprit, Lequel était Dieu à nouveau, seulement sous une autre forme, le jour de la Pentecôte. Et nous rejetons Cela. Nous n’En voulons pas. C’est ainsi qu’ils ont agi à l’époque. C’est ainsi que nous agissons probablement aujourd’hui.

[77] Nous voyons que chaque homme a sa propre interprétation. C’est pourquoi il y a une grande confusion. Mais vous savez, la Bible dit : «Cette Parole ne peut être un objet d’interprétation particulière.» Elle n’a pas besoin d’une interprétation presbytérienne. Elle n’a pas besoin d’une interprétation baptiste. Elle n’a pas non plus besoin d’une interprétation pentecôtiste. Dieu est Son propre interprète. Il a dit qu’Il le ferait, alors Il le fait et la question est réglée. C’est donc la raison pour laquelle ils voient la Parole ointe de la promesse, et puis ils – ils ne peuvent La recevoir. Vous voyez, parce qu’Elle est contraire à leurs – leurs crédos.

[78] L’apparence qu’aurait le Messie, l’Oint, et ce qu’Il ferait, c’était au-delà de leur entendement. Ensuite, lorsqu’on leur a lu dans les Ecritures ce qu’Il ferait, ils ne l’ont toujours pas compris. Car lorsque ces mages sont venus de Babylone... ils étaient un peu au nord-est de Jérusalem, et ils ont regardé et ont vu cette Etoile se diriger vers l’ouest. Ils L’ont suivie pendant deux ans. Ils ont franchi le fleuve Tigre, ont traversé les vallées ainsi que Schinear, et sont arrivés finalement dans la capitale de toutes les religions, la plus grande religion du monde entier, au temple, à Jérusalem. Ils parcouraient les rues, disant : «Où est-Il? Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?» Eh bien, personne n’en savait rien. C’était étrange.

[79] Cela a mis en émoi même le Sanhédrin... On a appelé les érudits et on leur a dit : «Lisez dans les Ecritures où un Messie...» Ils sont allés prendre les – les Ecritures et Y ont lu que Michée a dit : «De... la Judée... Toi Bethlehem de Judée, tu n’es certes pas la moindre entre les principales villes, car de toi sortira ce chef.»

[80] Voyez, au lieu d’examiner la chose, ils ont simplement rejeté cela : «Oh! ce n’est qu’un tas de fanatisme.» Vous voyez? Voilà pourquoi c’était les bergers qui ont reçu le Message. Voyez, ils ne... Ils ont leur propre interprétation, c’est pourquoi ils – ils manquent la chose véritable et authentique.

[81] Mais comme toujours, lorsqu’Il est venu, Il est venu exactement comme la Parole avait dit qu’Il viendrait. Il est venu dans la ville (nous l’avons vu dans notre texte ce matin), exactement comme la Parole avait dit qu’Il viendrait. Et ils ont dit : «Qui est-ce?» Voyez-vous ce que je veux dire? Ils auraient dû savoir qui C’était. Et ici... ce n’est pas le monde extérieur, mais le monde ecclésiastique qui a dit : «Qui est-ce? Qui est Celui-ci?» Et pourtant les Ecritures avaient dit clairement que c’était exactement de cette façon qu’Il viendrait. Et ils ont dit : «Qui est-ce? Qui est cet individu? Pourquoi toute cette agitation? Arrêtez de faire tous ces bruits. Ça nous énerve.» Oui oui. Le... Vous voyez? La Chose même pour laquelle ils avaient prié était juste là, à portée de la main, et ils ne L’ont pas reconnue. Et Il est venu exactement comme les Ecritures l’avaient annoncé. Et s’Il vient aujourd’hui, Il viendra exactement comme le disent les Ecritures. Il vient toujours conformément au goût de la Parole de Dieu et non conformément au goût de la conception qu’en ont certains théologiens.

[82] A propos, savez-vous que la Parole de Dieu n’est jamais venue à un théologien? Trouvez le passage des Ecritures où cela est déjà arrivé. La Parole ne vient pas aux théologiens; pas du tout. Mais, voyez-vous, si la Parole était rendue manifeste aujourd’hui, la Parole pour notre temps, Elle le sera conformément au goût de la Parole de Dieu, et non conformément au goût de la conception de quelqu’un. Dieu prendrait Sa Parole qu’Il a promise pour ce jour, Il L’oindrait et la chose arriverait. C’est tout. Il n’y a pas moyen d’empêcher que cela arrive. Cela arrivera de toute façon, peu importe ce que l’église dit et ce que les autres croient, et cela... Dieu le fera, quoi qu’il en soit. Il n’y aura que très peu qui en sauront quelque chose. C’est vrai, seulement un petit nombre. Il en a toujours été ainsi.

[83] Voyez, avec leur propre interprétation, ils ne purent rien faire d’autre parce qu’ils s’appuyaient sur ce que l’église leur avait dit. Mais Il viendrait... Alors, Il vient toujours... plutôt, Il l’a fait alors, et Il le fera chaque fois qu’Il vient, et tout ce qu’Il fait, ce sera selon le goût de la Parole. Ainsi donc, nous ne pouvons pas mettre notre confiance en ce que les autres disent. Il n’y a qu’une chose dans laquelle vous puissiez mettre votre confiance, c’est dans la Parole. Et la Parole est Dieu. Et la Parole ointe, c’est le Messie; la Parole ointe de l’heure. Comme c’est beau! Ils ont manqué cela, la Parole; la véritable... Ils avaient... la Parole a toujours raison, mais c’est leur interprétation qui était fausse.

[84] Je me demande si cette grande chose, ce Conseil oecuménique que nous avons dans le monde aujourd’hui et le Conseil Mondial des églises qui s’unissent pour nous amener nous tous à être un, je me demande s’ils se rendent compte que c’est exactement ce que les Ecritures disent qu’ils feraient. Mais ils croient que c’est la chose la plus merveilleuse au monde, que nous puissions tous joindre nos mains et être un. Ils ont dit : «Jésus a prié pour que nous soyons un.» C’est vrai, mais pas cette sorte d’unité.

[85] Il a dit : «Soyez un comme Moi et le Père nous sommes un.» Oui, ayez cette sorte d’unité. Alors, comment cela se fera-t-il? La Parole en nous sera la Parole ointe. Voilà l’unité de Dieu. Voyez-vous, l’unité de Dieu c’est la Parole ointe en vous. Vous voyez? Alors vous devenez un fils, un messie de l’âge.

[86] Bien, nous voyons que les gens sont pratiquement pareils. Les gens ne changent pas. Ces gens étaient divisés en trois groupes. Nous allons voir cela pendant quelques minutes maintenant. Je sais que je vais traîner un tout petit peu, si cela ne vous dérange pas. Je suis si lent, je – je – vraiment je... Je ne sais pas; je – j’entre et j’inscris les passages des Ecritures et quelques petites notes. Et puis je – j’arrive là et le – le Saint-Esprit saisit un passage, et je – je – je – je... C’est comme si ça ne finira pas. Ça ne fait que continuer. Mais maintenant, revenons à notre texte.

[87] Ils étaient là, divisés en trois groupes différents, ayant trois opinions différentes. Certains Le croyaient. D’autres Le haïssaient. Et d’autres encore ne savaient que faire.

[88] Vous voyez, c’est – c’est la même chose pour nous. J’ai prêché une fois, je crois, dans cette église sur : «Les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants». Ces trois se retrouvent dans le groupe, on – on a ça partout. Ici, il y a également les trois dans le groupe; étant donné que les gens ont toujours été ainsi Nous pouvons remonter loin dans le passé et le prouver, les gens ont toujours été dans cet état. Ils ont toujours été dans cette condition.

[89] Alors, voyant qu’il en a toujours été ainsi, nous sommes donc portés à croire que Dieu a conçu les gens pour être ainsi. Eh bien, Il amènera Son ennemi à Le louer. Tout... Paul écrit dans Romains, chapitre 8, il dit : «Oh! homme insensé, l’argile peut-elle – peut-elle dire au potier, pourquoi mon – me fais-tu ainsi?» N’a-t-Il pas le pouvoir de faire un vase d’honneur et un autre d’un usage vil?» Qu’en serait-il s’Il n’avait pas créé la nuit? Vous n’apprécieriez jamais le soleil. S’il n’y avait eu que du soleil, vous ne sauriez pas comment l’apprécier. Qu’en serait-il, s’il n’y avait pas eu de maladie? Vous ne sauriez jamais apprécier la bonne santé. Qu’en serait-il s’il n’y avait pas eu de méchantes personnes, de méchantes femmes? Une bonne femme ne serait pas honorée. Vous voyez? Ils ne voudraient pas... L’honneur ne lui reviendrait pas, car tout serait pareil, ce serait quelque chose de monotone. Mais c’est une loi de contraste.

[90] Dieu fait les choses ainsi : une qui doit être vile pour mettre en évidence celle qui est honorable; une autre qui doit être tellement fausse qu’elle met en évidence... Si elle n’était pas fausse, elle serait la chose juste. S’il n’y avait pas... Il ne peut y avoir de faux dollar à moins qu’il y ait un vrai dollar. Alors le faux dollar est... Si au début, il n’avait été fabriqué qu’un faux dollar, alors il serait le vrai. Mais c’est – c’est une copie. Il ne peut y avoir – il ne peut y avoir de péché avant qu’il y ait la justice. En effet, la justice est la – la chose correcte, et le péché est la perversion de la justice. En d’autres termes, une vérité est une vérité. Un mensonge ne peut être un mensonge à moins qu’il y ait d’abord une vérité, et qu’on ait perverti cette vérité en un mensonge. Donc, tout – tout péché n’est rien d’autre que la justice pervertie.

[91] Ainsi, il y a un système dans le monde, plutôt deux systèmes; l’un est le système juste et l’autre le système perverti. L’un d’eux est la Parole de Dieu, qui est juste; et toute parole d’homme est un mensonge. Et ce système dénominationnel que nous avons aujourd’hui, qui est en train de constituer un Conseil Mondial des églises pour manifester la marque de la bête, pour les réunir, c’est la chose fausse. Et les hommes y entrent aveuglément.

[92] Dieu a déjà mis sur la terre la chose par laquelle ils doivent être délivrés. Mais ils croient que ce n’est qu’un tas de fanatisme. Ils n’en veulent pas. Ils la repoussent. Ils croient qu’ils doivent eux-mêmes faire quelque chose à ce sujet. Ils se sentent obligés de fabriquer leur propre système. Dieu a déjà le système ici : Sa Parole. Mais nous n’En voulons pas. Nous nous retrouvons donc aujourd’hui, comme eux en ce temps-là.

[93] Maintenant, voyant que les gens sont conçus pour être ainsi... Remarquez, vous dites... Je sais que je prends beaucoup de temps, mais je ne veux pas continuer à regarder cela, car cela me rend nerveux. Vous voyez?

[94] La politique, eh bien, prenons par exemple... Prenons par exemple... voyons si les gens sont conçus pour être dans trois – trois classes. Prenons la politique. Il y a des gens qui sont d’ardents partisans d’un homme. Et un autre groupe le déteste. Un autre groupe encore ne sait pas ce qu’il faut faire au sujet de cet homme; ils ne savent lequel choisir et cela les met dans l’embarras.

[95] Cet homme-ci dit : «Oh! c’est un grand homme. Il – il fera le meilleur des présidents pour nous.» L’autre dit : «Il n’est qu’un renégat.»

[96] Alors celui qui est indécis dit : «Eh bien, maintenant, je ne sais que faire.» Vous voyez? Voyez, nous sommes conçus ainsi. Nous sommes constitués de cette manière. Les humains sont ainsi. Il devait en être ainsi pour accomplir le grand plan de Dieu. Et pour permettre l’accomplissement de ce qu’Il voulait réaliser sur la terre, l’homme devait être conçu ainsi. L’un a raison, l’autre a tort. Et un autre est indécis. Il en a toujours été ainsi.

[97] Remarquez, ils agissent ainsi toutes les fois qu’ils ne savent pas... L’homme indécis occupe une mauvaise position, parce que l’un peut démontrer la chose, la raison pour laquelle il croit que la personne a raison; l’autre peut démontrer pourquoi il croit que la personne a tort; et celui qui est indécis n’y connaît rien, il ne sait de quel côté se tourner. Il en est de même dans la religion. Les gens font la même chose aujourd’hui à propos de leur destinée éternelle.

[98] Maintenant, nous allons être blessant, juste un instant. Ils agissent ainsi vis-à-vis de leur destinée éternelle. On peut se rendre quelque part dans un – à ce – pour manger. Et si vous trouvez une araignée dans votre bol de potage, vous porterez plainte contre cette compagnie ou ce restaurant. Eh bien, vous ne mangerez pas de ce potage, il serait empoisonné. Vous – vous – vous – vous n’en prendriez pas du tout; un gros cafard ou autre chose qui aurait été cuite dans un bol de potage. Eh bien, vous n’en voudriez pas du tout. Ça vous donnerait des nausées, rien que d’y penser. Et pourtant, vous allez laisser une bande de théologiens vous faire ingurgiter quelque chose qui vous enverra à un million de kilomètres loin de Dieu et vous l’avalez, alors que l’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. C’est une chaîne par laquelle votre âme est suspendue au-dessus de l’enfer. Et comme je l’ai dit auparavant : la résistance d’une chaîne se mesure à son maillon le plus faible. Il suffit qu’un anneau se rompe... il vous suffit de briser un de ces maillons, c’est tout. Les autres se détacheront de lui. Elle n’est pas plus solide que son anneau le plus faible.

[99] Maintenant... Et quelqu’un qui sait qu’en mangeant ce potage qui contient une araignée venimeuse, cela vous rendrait probablement malade, que vous devriez aller à l’hôpital subir un lavage d’estomac et auriez toutes sortes d’ennuis. Et à vrai dire cela pourrait vous tuer. Mais, oh! la la! vous... Eh bien, vous n’iriez jamais à un endroit comme celui-là. Vous n’y remettriez plus jamais les pieds, parce que vous – vous – vous auriez peur d’être empoisonné et de mourir. Mais alors, vous voulez absolument vous faire membre, inscrire vos noms dans les registres et lutter pour la cause même dont la Bible a dit qu’elle ne condamne pas votre corps, mais qu’elle envoie votre âme en enfer. Vous voyez? Quel comportement étrange les gens ont! Ils – ils ont – ils prennent leur destinée éternelle, et la font reposer sur une certaine conception théologique. Vous pouvez leur apporter les Ecritures et dire : «Voici ce que la Bible dit. Ça se trouve juste ici.»

[100] Le théologien va La regarder, et dire : «Eh bien, c’était pour une autre époque.» (Vous voyez?) Et vous l’écoutez. Vous voyez ce que Dieu dit. Un véritable et authentique chrétien n’écoute que cette Parole, c’est tout. Les hommes de Dieu vivent de ce Pain.

[101] Remarquez, certains – certains croient la Parole, tandis que d’autres croient en leur interprétation dénominationnelle; et il y en a d’autres qui, à cause de cette confusion, ne savent que croire.

[102] Maintenant, certains d’entre eux ont dit : «Oh! ce Conseil Mondial des églises, c’est bien la chose qu’il faut. C’est ce qui va nous unir tous. Oh! c’est juste ce qu’il faut.»

[103] Et d’autres disent : «Eh bien, c’est du diable! Ça se trouve ici dans les Ecritures.»

[104] Alors, l’homme qui ne prend pas le temps de s’arrêter pour prier et examiner cela, dit : «Oh! oubliez ça.» Oui oui. L’oublier? C’est votre... d’après votre déclaration, frère, d’après votre position, d’après les conceptions que vous avez, cela va vous envoyer à votre destinée éternelle où vous resterez pour toujours. Ne faites pas cela.

[105] Il nous convient de nous asseoir lorsque quelque chose comme cela se présente. Et une question... Comme du temps de Jésus; lorsqu’ils sont venus, l’église a dit : «Oh! ce n’est qu’un renégat. Il ne vaut rien.»

[106] Mais Il a dit : «Sondez les Ecritures, dit-Il, car en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle, et ce sont Elles qui vous disent Qui Je suis.»

[107] Alors les hommes, les femmes, pour peu qu’ils soient des chrétiens ou qu’ils soient intéressés par leur destinée éternelle, devraient sonder les Ecritures et voir Qui Il était. Alors, il n’y aurait pas eu cette question: «Qui est celui-ci?» Ils auraient dit : «Voici, c’est Lui!» Voilà la différence. Vous voyez, ce sont des hommes, ils – ils – ils sont prédisposés à être ainsi. Certains sont destinés à cela. C’est dur à dire, mais c’est vrai. Ça se voit. Vous voyez?

[108] Maintenant, aujourd’hui, certains disent : «Je crois la Parole. La Parole est la Vérité, toute la Parole.»

[109] D’autres disent : «Oh! nos pasteurs vont apprendre ce genre de... Ils savent quoi dire à ce Sujet.»

[110] Un autre dit : «Bien, je ne sais pas. Je me suis joint à ceci, je ne l’ai pas aimée. Je suis allé là et me suis joint à une autre. Je – je ne sais pas à laquelle appartenir.» Vous voyez? C’est exactement comme à l’époque, le même genre de foule. Mais, il en a toujours été ainsi dès le commencement et il en sera toujours ainsi.

[111] Maintenant, considérons la Vérité de la Bible à ce sujet et voyons donc pendant quelques minutes si c’est bien juste; Adam... Au commencement, cela a débuté comme ceci, comme nous le voyons aujourd’hui, cela n’a pas changé du tout. Adam était un croyant. Satan était un incroyant; il ne croyait pas la Parole. Alors, il a eu Eve qui n’était pas sûre si la Parole était vraie ou pas. Vous voyez? Satan, l’incroyant... Dieu avait dit : «Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.»

[112] Satan a dit : «Ce n’est pas vrai.» Vous voyez, et il ne croyait pas cela. Adam croyait cela. Alors, il travailla sur celle qui n’avait pas de position, qui ne savait quoi dire; elle ne savait tout simplement pas quoi dire.

[113] Maintenant, remarquez, cette femme-ci représente la future église dénominationnelle appelée épouse. Tout cela apparaît dans la Genèse. C’est une semence. Si vous commencez par la Genèse, vous obtiendrez l’image correcte. Vous voyez? Or ici, elle représentait l’église de ce jour, parce que certains disent (Maintenant, nous prenons les presbytériens, les luthériens et tous les autres qui viennent, ces hommes d’affaires, etc.): «Nous aimerions avoir... Nous désirons le baptême du Saint-Esprit. Nous – nous aimerions le recevoir.»

[114] Vous rendez-vous compte du jour dans lequel nous pourrions être? Voyez-vous? Il se pourrait qu’ils ne Le reçoivent jamais. Savez-vous que Jésus a dit: «Quand elles, les vierges endormies...»

[115] Maintenant, souvenez-vous que la vierge endormie est venue réclamer de l’huile. Mais elle était complètement scellé dehors. Elle n’en a pas reçue. Elle n’en a jamais reçue. Comprenez-vous qu’après le départ au Ciel de l’Epouse dans l’enlèvement, les églises continueront toujours, les gens penseront obtenir leur salut et tout, comme ils l’ont toujours pensé? Ils continueront comme du temps de Noé. Ils ont continué à manger, à boire et tout le reste, comme auparavant. Ils ne le savaient pas, mais la porte était fermée. Et il se pourrait, mes amis, que la porte se ferme à tout moment. Peut-être, que sais-je, est-elle déjà fermée. Nous ne savons pas.

[116] Seuls quelques-uns entreront. Nous savons que «Ce qui arriva au temps de Noé (huit âmes furent sauvées), arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.» Il n’y aura que quelques âmes de sauvées. Je ne dis pas huit. Ça pourrait être huit cents ou... je – je ne connais pas le nombre. Huit mille... je – je ne sais pas. Huit millions... je...

[117] Mais voyez-vous, l’Epouse ne sera pas constituée seulement du petit groupe qui est ici sur la terre maintenant. A la septième veille, lorsqu’Il est venu, toutes ces vierges se sont levées et ont préparé leurs lampes. Toutes celles qui, par le passé, avaient cru cette Parole ointe, à travers les âges, se sont levées. Comme la pyramide (la base) et ça monte... Mais la Pierre de faîte devait venir prendre le tout pour en faire une – une pyramide, vous voyez, unissant le tout. Ainsi, l’Epouse sera constituée de tous ceux qui, à travers les âges, ont cru et accepté Christ comme leur Sauveur.

[118] Ainsi, Eve n’était pas sûre. Adam lui avait parlé, il avait dit : «Eh bien, chérie, Dieu a dit que le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.»

[119] Mais ils ont dit... Satan a dit : «Ce n’est certainement pas vrai. Peux-tu imaginer un – un Père traiter Ses enfants... juste une petite blague, quelque chose comme cela. Ce n’est certainement pas ainsi.» Vous voyez?

[120] Et vers quoi se tourna-t-elle, finalement? Elle se tourna vers le «certainement». Et c’est exactement ce que l’église fait aujourd’hui, exactement. «Oh! certainement... Nous sommes une grande église. Nous sommes un grand peuple. Cela fait longtemps que nous sommes... Tout ce fatras qu’ils appellent fanatisme ici, ce – ce fatras qu’ils appellent baptême du Saint-Esprit et tout... Ce sont des bêtises! Voyez, ce... Cela n’existe pas. Oh! certainement... Je paie mes dîmes. Je vais à l’église. Ma mère allait à... Certainement que Dieu...» Mais Dieu a dit autre chose. Et c’est comme ça que ça va être. Vous voyez? Ça aurait juste le goût de Sa Parole. Il a dit ce que cet âge de l’église de Laodicée serait. J’ai un livre spécial qui va bientôt paraître, Dieu voulant (vous voyez), sur cette Laodicée, pour montrer que c’est déjà terminé; qu’elle est déjà scellée à l’intérieur et que Christ est dehors. Il n’est jamais dit qu’Il y était revenu, vous savez. Ainsi nous la trouvons aujourd’hui, mettant la Parole dehors, comme cela a toujours été le cas.

[121] Maintenant, remarquez, Moïse, la Parole ointe, ou quelle que soit la manière dont nous l’appelons... Je – j’espère que vous comprendrez, quand je dis qu’il était le messie. Il était la Parole ointe qui avait été promise pour ce temps-là. Moïse l’était! Croyez-vous cela? Certes, le mot – le mot «messie» signifie «l’oint». Vous voyez? Maintenant, Noé fut l’oint de son temps. Abraham a dit qu’il y aurait... que son peuple séjournerait quatre cents ans dans la servitude, qu’il en sortirait par une main puissante, et ce qu’il manifesterait : Ses signes et des prodiges, et – et les générations qui viendraient, ce qu’elles accompliraient... Et Moïse s’est tenu là, cette Parole ointe pour ce temps-là. C’est la raison pour laquelle il a pu mettre sa main dans son sein. Pourquoi? Il se tenait dans la Présence de Dieu (Amen!), la grande Gloire de la Shekinah l’environnait. Chaque mouvement qu’il faisait représentait Dieu. C’est là que l’église devrait se tenir maintenant. C’est vrai! Au lieu de cela, nous nous sommes lancés dans une folle entreprise de quelque chose de dénominationnel.

[122] Mais Moïse avait été attiré et il s’est mis de côté. Et la Colonne de Feu se trouvait là, dans ce buisson. Et Moïse se tenait là, oint. Il n’y a aucun doute que cet homme ne savait même pas ce qu’il faisait, les symboles lui avaient été donnés, alors qu’il se tenait là avec son bâton de berger... et savoir que cela deviendrait une verge dans le désert. Elle s’est transformée en serpent, puis est devenue une expiation; c’est ce qui est arrivé à ce serpent dans le désert. Et toutes les choses qu’il a faites... C’était des signes et des voix parlant au peuple. Vous voyez, c’était quelque chose qui était en rapport avec lui. Et il se peut bien que Moïse ne l’ait pas su lui-même, mais il était la Parole ointe de ce temps-là. Il était le messager oint. Alors, s’il était le messager de cette heure-là, il était le messie de cette heure-là. Il était l’oint. Maintenant, lui, Josué et Caleb étaient les croyants du groupe (remarquez), et ils ont essayé d’enseigner aux autres la vérité. Mais voyez, Satan (Dathan et Koré) ont fait que les autres périssent dans le désert. Eh bien, qu’est-ce qui n’allait pas?

[123] Dieu avait appelé Moïse. Celui-ci ne voulait pas aller. Ces prophètes devaient faire des choses telles qu’ils – ils... C’était une tâche difficile à accomplir. Ils ne voulaient pas sortir et se faire mépriser. Ils voulaient fraterniser, aller avec les autres et – et s’accorder avec les frères. Mais vous voyez, de même que... je crois... Je ne me rappelle pas le prophète qui a dit : «Si... je ne veux pas faire ceci (en d’autres termes), mais, tout mon coeur s’embrasera. Dieu a parlé et je dois proclamer cela.» Que les gens apprécient Cela; qu’ils le crucifient, lui; qu’ils le lapident; quoi qu’ils faisaient, Dieu lui a parlé dans son coeur et il doit Le dire. Non pas pour être différent, mais pour être obéissant. «L’obéissance vaut mieux que les sacrifices; et l’observation de Sa Parole vaut mieux que la graisse des béliers.» Vous voyez, c’était dans son coeur. Il devait le faire. C’était sa Vie. Il ne pouvait pas garder cela. Il y avait quelque chose, un élan qui les poussait. Ils ne pouvaient bénir ou maudire cela. Dieu prenait complètement contrôle d’eux au point qu’Il – Il était leur voix, leur action. Alléluia!

[124] Donnez-moi une église qui est totalement ointe de Dieu au point que chacune de ses actions et de ses mouvements soient «AINSI DIT LE SEIGNEUR», une église qui soit juste dans cette Gloire de la Shekinah, alors je vous montrerai un Messie (un oint de Dieu), se tenant sur la terre.

[125] Moïse se tenait là, près de ce buisson ardent et de la Gloire de la Shekinah. Il se tenait là, oint et sachant à peine ce qu’il faisait. Il obéissait simplement à ce que la Voix lui disait de faire : «Mets ta main dans ton sein. Retire-la. Prends cette verge. Transforme-la en serpent. Jette-la à nouveau par terre.» Peu importe ce que quelqu’un d’autre disait, lui agissait.

[126] Il a dit : «Seigneur, montre-moi Ta gloire et je suis prêt à me rendre en Egypte. Je ne suis pas un homme éloquent. Je ne sais pas bien parler. Mais laisse-moi simplement voir Ta gloire.» Et Il la lui a montrée. Alors, il est parti et a pris ces mêmes choses. Et pour montrer qu’il était le messie oint, cet homme a ramassé de la poussière de la terre, l’a jetée en l’air et des mouches et des puces se sont envolés, à partir de cette poussière et elles ont recouvert la terre. Qui à part Dieu pouvait créer? Il a pris de l’eau du fleuve et l’a versée sur la rive; et chaque goutte d’eau, dans toute l’Egypte, se transforma en sang. Qui pouvait faire ça en dehors de Dieu? Qu’était-ce? Il était complètement soumis à la Parole ointe de Dieu au point qu’il était le messie.

[127] Les Egyptiens ont essayé de rejeter cela de cette manière-ci. Les incroyants ont essayé de rejeter cela. Les soi-disant croyants ont essayé leur plan. Mais la Parole de Dieu les a emmenés tout droit vers le pays promis. C’est vrai. Ils étaient oints. Ils étaient... Il était le messie.

[128] Maintenant, la question surgit dans le désert. Voici où cela amène... (Regardez, maintenant, je désire que vous fassiez attention, mes frères.) Maintenant, souvenez-vous, ces gens ont joui de ces bénédictions. Ils ont joui de la prédication de ce prophète, cet oint. Ils le croyaient. Ils le suivaient. Mais là, dans le désert, deux hommes se sont levés, l’un du nom de – de Dathan et l’autre du nom de Koré. Et ils ont dit : «C’est devenu l’affaire d’un seul homme. Moïse croit qu’il est le seul que Dieu a appelé.»

[129] Ils n’ont pas voulu de ce message d’un seul homme. Non, ils n’en ont pas voulu. Or, Dieu n’a toujours traité qu’avec une personne à la fois. C’est toujours le message d’un seul homme. Quand a-t-Il jamais traité avec les gens, sans que ça soit avec une seule personne? C’est avec un individu. Ce n’est pas avec un groupe. Vous êtes responsables devant Dieu, chacun de vous. Vous dites : «Oh! je crois cela.» Simplement vous... Ce que vous faites, c’est seulement de méditer sur cela. Vous méditez sur une pensée.

[130] Voici une femme qui se tient ici. Je suis un jeune homme, j’attends de pouvoir me marier. Elle répond en tout point à mes désirs. C’est une ravissante chrétienne : elle en a bien l’air, elle s’habille comme une chrétienne, agit comme une chrétienne et vit comme une chrétienne. Je trouve qu’elle pourrait faire une bonne épouse pour moi. Mais elle n’est pas mienne tant que je ne l’ai pas prise comme mienne. Il en est ainsi du Message. Vous pouvez avoir de la sympathie pour Cela et dire que C’est bien. Mais vous devez L’accepter vous-même pour En devenir une partie. Alors vous et le Message devenez un. Alors l’onction sera sur vous, comme elle est sur les autres.

[131] Donc, Satan ne croyait pas Cela. Dathan... Il amena Dathan et les autres à ne pas croire Cela et les fit tous périr. Mais, vous dites : «Un instant, Frère Branham, vous avez dit trois : Moïse, Josué et Caleb.» C’est tout à fait vrai. C’était bien ainsi. «Mais ici, vous dites seulement deux. Voulez-vous dire ici qu’il y avait un...»

[132] Vous dites : «Satan surnaturel...» Mais il y avait aussi le Dieu surnaturel pour oindre ces trois. Eh bien, Satan est seulement oint. Mais il y en a un autre qui vient, un autre vient, suivez attentivement pendant quelques minutes. Il apparaît sur la scène, son nom est Balaam. C’est un prophète qui aime l’argent (un soi-disant prophète), un faux prophète.

[133] Il y a toujours eu toutes sortes de prophètes. Et il y a toujours eu des prophètes en Israël qui marchent avec le groupe (des prophètes qui dispensaient des flatteries et faisaient des commérages), allant ça et là, cherchant l’approbation du roi et ses aumônes, et... Très bien, comme Achab qui en avait quatre cents, tous habillés style ecclésiastique. Et il a dit... Il a dit au – au – au grand roi Josaphat qui se trouvait là, il a dit : «Eh bien, assurément, j’ai quatre cents prophètes hébreux, tous bien formés.»

[134] Et ils sont tous venus et ont prophétisé. Mais cet homme avait suffisamment de Dieu en lui pour savoir que c’était faux, parce qu’il savait qu’Elie avait maudit cela. Et comment Dieu pouvait-Il bénir ce qu’Il avait maudit? Il ne le pouvait pas. Josaphat a dit : «En as-tu encore un que nous pourrions interroger?»

[135] Il dit : «Oui, on en a un là; c’est Michée, le fils de Jimla. Mais, dit-il, je le déteste.» Il a dit : «Il s’en prend constamment à nous, me condamnant et disant contre moi toutes sortes de choses désagréables.» Comment est-ce que... Le Lion avait rugi, Dieu avait parlé. Qui ne pourrait dire la Vérité? Comme c’était contraire à la Parole de Dieu, il devait maudire la chose. Ils ont toujours eu ce – un faux prophète. Mais ils en ont toujours eu aussi un vrai. Souvenez-vous, il n’y avait pas toute une école de prophètes. Il y en avait un parmi eux. Et c’est ainsi de tout le temps. Il en est ainsi aujourd’hui.

[136] Le Prophète de ce jour est cette Parole. C’est vrai. Le Prophète aujourd’hui, ce ne sont pas tous ces différents... Il y a un prophète méthodiste, un prophète baptiste, un prophète pentecôtiste, toutes sortes de prophètes dans tout le pays. Mais il n’en demeure pas moins qu’il n’y a qu’un seul vrai Prophète, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est vrai. Jésus-Christ! Et Il est la Parole. C’est vrai. Il est la Parole, la Parole ointe de l’heure.

[137] Observez-Le maintenant alors que nous poursuivons notre voyage. Nous voyons que Josué et Caleb... Alors vient Balaam, le prophète mercenaire. Qu’a-t-il fait? Il est passé outre chaque Parole de Dieu, après que Dieu lui eut montré cela. Il représente la dénomination aujourd’hui. Nous allons le démontrer dans quelques instants (ce que Dathan était et ce que les autres étaient). Donc, Balaam représentait la dénomination. Une personne qui ne devrait pas – qui est supposée être avisée. Il savait que c’était faux. Mais qu’a-t-il fait après cela? Dieu lui a donné un avertissement, mais il n’a pas tenu compte de cet avertissement. Il était si assoiffé d’argent et de popularité qu’il se joignit quand même à eux. Et c’est ainsi qu’agissent les églises aujourd’hui, elles entrent tout droit dans ce Conseil Mondial des églises. Il y a toutes sortes d’avertissements qui retentissent à travers le pays en ces derniers jours, accompagnés de signes et de miracles. Ils y entrent de toute façon, parce qu’ils aiment la gloire des hommes plus qu’ils n’aiment la Parole de Dieu.

[138] J’ai un cher ami là-bas, qui prêche ce message-là; un pentecôtiste qui parle aux gens, essayant d’unir l’église. Il dit que nous devons entrer dans ce – ce mouvement oecuménique. Eh bien, certains de ces... l’Eglise de Christ... Beaucoup de ces dénominations qui ne croient même pas en la naissance virginale et à toutes ces différentes choses, font toutes partie de cela. Comment deux personnes peuvent-elles marcher ensemble, si elles ne sont pas d’accord...?... Et puis, vous avez dit «amen» à cela; maintenant, je me pose la question à ce sujet : Comment donc un homme peut-il dire qu’il est chrétien et rempli du Saint-Esprit et nier que cette Parole soit la même hier, aujourd’hui et pour toujours? Le Saint-Esprit en vous ponctuera cette Parole, chaque Parole, par «Amen. Amen. Amen.» Lorsque la Parole dit quoi que ce soit, vous dites : «C’est la vérité.» Amen! Le... Parce que vous êtes d’accord avec la Parole. Vous êtes d’accord avec Dieu. Vous et Dieu êtes un. Dieu est en vous. Vous êtes Son fils ou Sa fille, cela fait de vous un messie pour Lui, la Parole ointe vivant en vous.

[139] Remarquez, Balaam ignora ces choses. Il était une parfaite dénomination et une réponse parfaite à leur goût. C’était ce que Dathan voulait. C’était ce que Koré voulait. Ils voulaient en faire une organisation. Ils disaient : «Nous avons partout ici de saints hommes.»

[140] Peu m’importe combien deux hommes peuvent marcher parfaitement ensemble, il y a une différence entre eux. Nos nez ne sont pas pareils. Les empreintes digitales de nos pouces ne sont pas pareilles. Il y a beaucoup de choses en nous... Cependant, nous pouvons nous donner du sang les uns aux autres pour une transfusion. Même chez les jumeaux, ils restent malgré tout différents. Alors, voyez-vous, Dieu met une seule personne dans ce mouvement, et l’autre y croit.

[141] Il a fait un homme, et beaucoup d’hommes à partir de cet homme-là. De même que tous meurent en Adam, tous vivent en Christ. Il a tracé une voie de la mort et tous y ont marché. Il a tracé une voie de la Vie et beaucoup y marchent et ont la Vie. A partir de la mort d’un Homme, pas d’une douzaine d’hommes. Il n’a pas fallu qu’une douzaine d’hommes pèchent. Un seul homme a commis un péché. Un seul Homme a payé toute la rançon. Vous n’avez plus besoin de vous traîner sur les genoux, de réciter des «Je vous salue Marie» et toutes ces autres choses et de rendre hommage aux morts. Jésus est mort afin que le Don de Dieu puisse être gratuit. Il a payé toute la dette. Mais, voyez-vous, nous cherchons à avoir quelque chose d’autre à dire là-dessus.

[142] Suivez attentivement ceci maintenant. Ces gens sont allés là et lui ont dit : «Eh bien, tu essaies de faire de toi-même le seul homme du groupe. Tu penses être le seul.»

[143] Et Moïse en avait marre d’eux. Il est retourné et a dit : «Père...»

[144] Dieu a dit : «Sépare-toi d’eux. Je – Je – Je...»

[145] «Tous – tous ceux qui sont pour Dieu, venez ici.» Et Il a ouvert la terre et les a engloutis. Est-ce vrai? Pensez-y donc, mon frère. (Oh! la la!) Pourquoi n’ont-ils pas cru en lui? Pourquoi n’ont-ils pas cru que – que – que – que Moïse était ce conducteur de Dieu? Pourquoi ont-ils voulu lui faire des problèmes? Toujours murmurer et se plaindre, alors qu’ils avaient vu la main de Dieu agir sous... Et Moïse... Dieu avait prouvé que – que Moïse était Son messie oint. Vous voyez? Et alors... Voyez, dans leur coeur, ils voulaient quelque chose de différent.

[146] Que vous est-il arrivé, pentecôtistes? Il y a quelques années, vous êtes sortis de ce gâchis appelé dénomination, pour devenir la Pentecôte. Pourquoi avez-vous voulu y retourner? La balle devait venir. (Le Grain n’était pas encore là.) Vous voyez? Remarquez, c’est ainsi qu’ils ont agi. C’était dans leur coeur. Ils devaient le faire.

[147] Maintenant, vous voyez, Dathan avait l’idée qu’ils pourraient tous en faire une grande religion. Vous savez, même l’apôtre Pierre a eu la même idée sur la montagne de la Transfiguration. Il a dit : «Construisons trois tabernacles ici : un pour Moïse, un pour la loi et un pour les prophètes, un...»

[148] Et alors qu’il parlait encore, une Voix est descendue et a dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le!» C’est alors qu’ils se sont retourné pour regarder et ils ont vu Jésus seul. Il se tenait là. Il était la Parole. Tout ce que vous avez à entendre, c’est cette Parole. C’est Lui, dans chaque âge. Voyez ce que dit la Parole pour cet âge, regardez Dieu L’oindre et marchez avec Elle. C’est tout.

[149] Ils ont suivi la Colonne de Feu jusqu’à la Terre promise. Ceux qui sont allés jusqu’au bout, L’avaient suivie, les autres ont péri. Remarquez, ils voulaient la Parole mélangée au monde, cela les a amenés à commettre des erreurs. Et remarquez ce que cela leur a fait. La Parole... Ils ont manqué la chose parce qu’ils n’ont pas voulu accepter la Parole ointe. Vous voyez, vous devez avoir la contrefaçon... Vous devez d’abord avoir la chose authentique pour en faire une contrefaçon. Ils ont eu celle-ci là et Dieu a montré qu’Il n’était pas dedans.

[150] Pensez combien parfaitement la Parole leur avait été révélée, en étant confirmée devant eux. Tout ce que Moïse avait prophétisé arrivait, montrant qu’il avait été appelé pour les conduire à la Terre promise. Tout ce que Moïse avait prophétisé est arrivé juste là même. Pas une Parole n’a failli. Quel privilège cela a dû être de savoir que vous marchiez dans le désert! Et là, après... Lorsqu’il leur a apporté le message, ils ont dû d’abord le croire. Mais après qu’il les a fait sortir de là, alors, Dieu a dit : «Je vais leur prouver que Je suis cette Colonne de Feu que tu as rencontrée dans le désert.»

[151] Alors, Il a dit : «Rassemble-les tous autour de la montagne.» Puis, Dieu est descendu sur le sommet du mont Sinaï et S’est mis à faire entendre des bruits de tonnerres.

[152] Alors, le peuple a dit : «Que Dieu ne parle pas. Que Moïse parle. Qu’on ne...»

[153] Dieu a dit : «Je ne leur parlerai plus comme ceci, mais Je leur susciterai un prophète qui parlera en Mon Nom.» Vous voyez? Ainsi nous découvrons que c’est ce que Dieu a toujours fait. Pourquoi n’ont-ils pas pu voir cela au commencement? Ils ont vu toutes ces choses, mais ensuite ils ont murmuré contre le message qui les conduisait à la Terre promise, qui les a directement mis en route, les conduisant à la Terre promise. Pourtant ils... toujours... Ils ont dû murmurer contre cela. Pensez combien parfait... Comment ils pouvaient chaque jour marcher avec le Seigneur. Quelle vie en plein désert! Pendant la nuit... Le matin, ils mangeaient la manne qui était tombée pendant la nuit.

[154] Vous savez, elle était devenue si monotone pour eux qu’ils ont dit : «Notre âme est dégoûtée de ce pain.» Vous voyez ? Et il en a été de même avec nous. Je pense simplement aux petits groupes que nous... simplement dans mon petit ministère dans le pays. On n’a pas seulement vu la guérison et ces autres choses; cela s’est toujours produit. La guérison, Dieu a toujours eu une issue quelque part pour la guérison. Une fois, Il avait même eu un – un – un Ange à une piscine. Et Il... Oh! toutes sortes de choses... le – le serpent d’airain dans le désert. On a toujours eu des symboles de guérison. (Ce n’est pas de cela que je suis en train de parler.) La guérison est une chose qui attire l’attention des gens. N’importe qui fera un don pour un service de guérison. Ils – ils feront des dons pour un festival des chants. Mais lorsqu’il est question d’une pauvre âme perdue, cela ne les intéresse pas. Regardez, n’est-ce pas juste maintenant? Nous avons fait tout... Mais ils ne veulent rien avoir à faire avec une pauvre âme perdue. Ils la laissent entrer à tâtons dans n’importe quoi. Ils disent : «C’est en ordre, il est un membre d’église. Ça ne fera du mal à personne.»

[155] Mais maintenant, nous voyons ici... (Nous allons terminer ici aussi vite que possible.). Pensez combien c’était parfait. Je regarde les – les jours que nous avons passés ici sur cette terre. Regardez ce que le Seigneur Dieu a fait. Il a commencé par de grands signes, des prodiges et des miracles dont nous avons tous joui. Puis observez. Ensuite le message a suivi cela.

[156] Observez ce qui s’est passé. En marchant, pas seul, mais avec d’autres hommes; on a vu une constellation d’Anges descendre des cieux, secouer la terre tout entière et on se tenait là. Et les journaux en ont parlé; alors que cela avait été prédit des mois et des mois à l’avance, comme quoi cela arriverait. Il s’est tenu là et a dit : «Le temps est proche, retourne. Ouvre les Sept Sceaux des mystères qui sont restés cachés pendant toutes les réformes et autres, et révèle-les.» Alors la prédication sur «la semence du serpent» et sur toutes ces autres choses comme cela ont suivi. Et que fait le clergé? Au lieu de dire... «Voyons, Luther a dit ceci ou cela.» Simplement ils... Ils ne le verront jamais. Vous voyez? Mais quel privilège est-ce, pour nous qui croyons, de marcher dans la Présence de Dieu chaque jour!

[157] Nous nous trouvions là et nous avons vu un tourbillon descendre du ciel. En soufflant, cela a coupé une montagne en deux moitiés, tandis que nous nous tenions là; cela a écimé les arbres, et des choses pareilles. Et une Parole est sortie comme une détonation et a secoué trois fois, disant : «Regarde cela se diriger vers la Côte Ouest.» Ça s’est dirigé immédiatement là et cela a ébranlé l’Alaska. Et maintenant, ça descend la Côte Ouest. Exactement.

[158] Le jour précédent, j’avais pris une pierre, je l’avais jetée en l’air et j’avais dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’heure est arrivée, les jugements vont commencer sur la terre. Des tremblements de terre et tout vont se produire. Et toute la Côte Ouest va être secouée et ainsi de suite.» Regardez comme c’est parfait. Jour après jour, tout arrive exactement comme Il l’a dit. Comment pouvons-nous nous en détourner, frères? Gardons notre foi en Lui.

[159] Ils disent : «Qui est celui-ci?» Nous, nous savons Qui c’est. C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, la Colonne de Feu. Regardez ce qu’Elle a fait du temps de Moïse; Elle était le type de la Colonne de Feu aujourd’hui. C’est toujours... Pourquoi ne crurent-ils pas que Jésus était la Parole? C’est parce qu’ils avaient une fausse interprétation et une fausse compréhension. Ils font aujourd’hui ce qu’Eve fit alors.

[160] Ainsi, Balaam et sa doctrine étaient ce qui leur convenait et cela correspondait exactement à leur goût. A la fête, regardez... à la fête des Moabites... Vous voyez ? Oh! ce qu’Il a dit. Voyez combien c’est une image d’aujourd’hui, combien c’en est un type. (Je vous garde trop longtemps.) Mais écoutez, remarquez juste un instant. La fête des Moabites... Voyez, s’il n’a pas pu les avoir juste là d’une façon, Balaam les a eus, alors il les a amenés dans une organisation. S’il n’a pas pu les maudire lui-même... Plus il maudissait, plus Dieu bénissait.... a simplement continué...

[161] Voyez, c’est ce qu’il a fait aux pentecôtistes. Ils ont dit, il y a quelques années, lorsque vous avez tous commencé : «Vous n’irez nulle part, vous ne valez rien, vous – vous allez vous éteindre, vous n’êtes qu’une bande de fanatiques.» Mais chaque fois qu’ils essayaient de vous maudire, vous alliez davantage de l’avant. Dieu continuait à révéler Son Message, depuis l’ancienne Assemblée, tout au début, le Conseil Général. Puis Il a commencé... quand ils ont reçu le Nom de Jésus-Christ pour le baptême d’eau. Alors, l’un a sauté de ce côté, un autre de l’autre et un autre est parti organiser ceci et cela. Dieu continuait à bénir.

[162] Eh bien, quand il a vu qu’il ne pouvait vous maudire, vous voyez, alors que va-t-il faire? Il va faire de vous une organisation. Vous amener... «Oh! de toute façon, nous sommes tous un.» Vous voyez? «Nous croyons tous dans le même Dieu.» Or, c’est juste ce que Balaam a fait. Et Jude ne nous a-t-il pas mis en garde contre ceci? Ils se sont jetés dans l’égarement de – par la doctrine de Balaam et se sont perdus par la révolte de Koré. Jude, le frère de lait de Jésus ne nous met-il pas en garde contre cela dans la Bible? Ils sont comme Caïn, depuis le commencement, le mercenaire, celui qui allait à l’église, qui a construit des églises, et – et qui a construit un autel et a offert des sacrifices. Ils se sont égarés en suivant la voie de Caïn. Ils se sont jetés dans la voie de Balaam et se sont perdus par la révolte de Koré. Jude explique toute l’affaire exactement comme nous sommes en train de le faire ce matin, ici devant vous, comme nous le faisons. Toute l’affaire est là.

[163] Ils ont péri dans la révolte de Koré. Pensez-y donc, combien c’était déplorable! Rien que de penser à ce que Koré... Voyez, il a dit : «Maintenant, nous allons tous nous rendre à une fête. Nous sommes tous un.» Les Moabites croyaient en Dieu. C’étaient les enfants de la fille de Lot. Vous voyez? «Nous croyons tous en un seul Dieu.» Fondamentalement, ils avaient tout à fait raison. Regardez Balaam, là-bas, aussi fondamentaliste que n’importe quel bon baptiste ou presbytérien d’aujourd’hui. Il s’est présenté là et il y avait Israël, ce... sans dénomination... Ils formaient une nation. Israël n’était pas une nation. C’était un peuple en ce temps-là. Après un certain temps, ils n’ont plus voulu suivre la voie de Dieu. Ils voulaient être comme les autres nations. C’est à ce moment-là qu’ils faillirent. Mais tant qu’ils veulent rester avec Dieu, tout va bien.

[164] Balaam est sorti, il a regardé et a dit : «Eh bien, oh! la la! je sais que l’un de ces pasteurs a épousé la femme d’un autre homme.» Toutes ces autres choses, oh! certainement qu’il y en avait beaucoup parmi eux. Mais il a manqué d’entendre le chant de – de triomphe royal dans le camp. Il n’avait jamais vu ce Rocher frappé et ce serpent d’airain suspendu là pour servir d’expiation. Il n’a pas compris qu’ils n’étaient liés à aucune organisation. Ils étaient liés par l’alliance de Dieu et marchaient d’après celle-ci. Vous voyez? Et Balaam a dit (fondamentalement) : «Construisez-moi sept autels.» C’est ce que Jéhovah exigeait. C’est ce que Jéhovah a obtenu de deux côtés. «Très bien. Posez-y sept veaux.» C’est ce qu’ils ont fait là-bas dans ce camp. «Mettez-moi sept béliers dessus, parce qu’un jour un Messie viendra.» Très bien.

[165] Vous voyez, fondamentalement, ils avaient tous les deux raisons; fondamentalement. Vous voyez? Mais un jour, lorsqu’il a vu qu’il ne pouvait l’avoir là-dessus, il a dit : «Alors, si nous pouvons nous mettre ensemble dans une organisation?» Et c’est là qu’ils ont commis leur faute...

[166] Et c’est exactement là que les pentecôtistes ont commis leur faute, lorsqu’ils se sont organisés comme les autres églises. Je ne suis pas votre ennemi. Je suis votre frère. Un de ces jours, vous découvrirez que c’est la vérité. Cela peut prendre un peu de temps (quelques révolutions du soleil), mais un jour, vous verrez que c’est juste.

[167] Ainsi, la doctrine de Balaam les a frappés juste... C’est ce qu’ils désiraient. «Nous sommes tous un.» Vous voyez? Ils sont donc allés là-bas. Tous leurs prophètes et tous les autres sont allés avec eux. Et à la fête, les mêmes gens ont dit : «Nous croyons tous qu’il n’y a qu’un seul Dieu. Croyons cela.» C’était juste ce qu’ils cherchaient. Exactement.

[168] Maintenant, malgré que les méthodistes et les baptistes ont de la peine à se mettre ensemble à cause de leur organisation, toutefois il viendra une organisation maîtresse qui fera que nous soyons tous ensemble là; c’est très bien. «Oh! dites-vous, les pentecôtistes ne l’accepteront jamais.» Ils ne le feront pas? Qu’ont-ils fait l’autre jour dans le Missouri? Vous avez sûrement lu vos journaux. Vous voyez? Vous ne le ferez pas? Non, ce n’est pas vous les pentecôtistes, vous les gens; mais ce n’est pas vous, c’est ce gouvernement, là-bas, qui vous commande. C’est ça la tête qui vous dirige. C’est vrai. Ne suivez pas cela. Restez éloignés de cette chose-là. C’est la marque de la bête. Libérez-vous-en, aussi vite que possible. Vous voyez? C’est un... ecclésia-... C’est cette autorité gouvernementale qui tient les commandes.

[169] Nous n’aurions jamais dû aller là-bas pour faire cette guerre contre l’Allemagne ou les autres, s’il n’y avait eu certains de ces grands politiciens à la tête ici pour fabriquer de nouvelles armes et pour commencer... Je ne veux pas de l’argent issu de – du prix du sang de mon propre enfant, qui doit aller mourir là-bas pour cela. Vous voyez? Mais c’est ça, c’est la politique qui fait ça. Et le monde entier est contrôlé par le diable. C’est exactement ce que Jésus a dit. Et cela ne s’arrangera jamais, jusqu’au Millénium, où Jésus viendra dominer. Mais maintenant, nous avons ces ennuis. (Dépêchons-nous afin de terminer.) Maintenant, observez.

[170] C’est juste ce qu’ils cherchaient, cette chose même, c’est juste ce qu’ils voulaient : la victoire de Satan à la fête des Moabites. Il va en avoir encore une autre. Il les dispose toutes de la même manière. Attendez... Tout à coup... Pensez à ce qu’ils ont fait. La même chose qu’alors. Il n’a jamais fallu trois ou quatre longues années pour sortir du chemin. Ils... Le faux prophète, l’homme qui est passé outre la Parole de Dieu... Tous les avertissements que Dieu a envoyés à travers le pays leur disaient : «Sortez de là! Sortez de là! Sortez de là!» Ils ne le feront pas. Ils resteront juste là.

[171] Ils ne tiennent pas compte de la Parole de Dieu, ils ne tiennent pas compte des Paroles, ils ne tiennent pas compte des signes, ils ne tiennent pas compte des choses dans lesquelles nous sommes, ils continuent en disant : «Quoi qu’il en soit, nous l’aurons. Nous irons droit de l’avant. Nous devons l’avoir. C’est tout. Nous sommes tous un.» Voyez-vous la folie du diable? Ils ont fait la même chose à la fête de Nicée, à Nicée, Rome. Ils ont fait une organisation à partir de là et c’est ce qui est arrivé. Satan eut une fête de Nicée. Oh! la la! Et depuis ce moment-là... Ecoutez, je vais dire ici une parole très fort maintenant. Et vous qui écoutez la bande, si vous voulez discuter à ce sujet, discutez avec vous-même, avec l’histoire et la Bible (Voyez-vous?), mais pas avec moi.

[172] Ecoutez! Chaque fois que Dieu envoie un messager et lance un message... Et lorsque cette église, lorsque ce groupe de personnes vient à la fête dénominationnelle... C’est là qu’ils le font. C’est là que vous, Assemblées, l’avez fait. C’est là que vous, Unitaires, l’avez fait. C’est là que le reste d’entre vous l’avez fait à votre fête dénominationnelle, vous jetant droit dans la même histoire que Dieu a maudite dès le commencement. C’est l’exacte vérité. Toutes les fois que l’église a eu un réveil... Au temps de Luther, ensuite un... Qu’arriva-t-il? Les méthodistes, tout au long des âges, Zwingli, Finley, Finney, tous les autres, lorsqu’ils ont eu un réveil, qu’en ont-ils fait? Ils l’ont plongé droit dans une fête dénominationnelle, s’y sont introduits avec les autres en rampant, puis on les a marqués comme les autres. Alors vous avez des groupes d’hommes qui vous commandent. Le Saint-Esprit ne peut aller plus loin. C’est exact. Si vous commencez à prêcher quelque chose comme celle-ci, que la Bible enseigne, mais que la dénomination ne croit pas, ils vous expulsent immédiatement. Essayez-le une fois et voyez si c’est juste ou non. Vous verrez que c’est la Vérité. Voyez, chaque fois qu’ils sont appelés à cette fête dénominationnelle, cette fête de Balaam, les ennuis commencent. Oh! Luther, Wesley, les pentecôtistes et tous les autres en sont victimes.

[173] Remarquez, c’est à ce moment-là (Alléluia), que Moïse s’est avancé et a dit : «Qui est pour Dieu et moi?» Amen! C’est à ce moment-là que le Lévite tira son épée, parcourut le camp et mit à mort tout ce qui était lié à cela. Amen! Tout; tout homme qui avait une femme moabite, on les tuait tous les deux. Maintenant, l’heure est venue. Où est cet homme-là? Où sont les fils d’Aaron? Un homme du Sacerdoce, prêt à dégainer la Parole de Dieu, cette Epée à deux tranchants, en disant : «Qui est pour Dieu et moi?» Où est-il? On peut inviter, inviter, mais personne ne répond. Vous voyez ce que je veux dire? On ne comprend pas ça. On... Il y a quelque chose qui ne marche pas. Remarquez, ils étaient là... C’est alors que Moïse s’est levé et a dit ces choses.

[174] Remarquez le péché qu’ils ont commis là, lorsqu’ils se sont joints à Moab en constituant une dénomination pour former ainsi un seul corps, ce péché ne leur a jamais été pardonné. Je vais frôler cela, juste une minute. (Il est tard, mais juste une minute.) Leur péché ne leur a jamais été pardonné. Pas un seul d’eux n’a atteint la Terre promise. Jésus a dit dans (Excusez-moi une minute), Saint Jean 6... Jésus a dit dans Saint Jean 6, lorsqu’ils ont dit: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert.»... C’était des pentecôtistes. Frères, ils ont mangé la manne, ils avaient la chose véritable.

[175] Jésus a dit : «Et ils sont tous morts.» Ils ont péri. Ils sont perdus pour l’éternité. Leur péché ne leur a jamais été pardonné. Qu’ont-ils fait? Ils ont rompu leur alliance avec Dieu et ont formé une organisation avec Balaam, le prophète mercenaire qui ne voulait pas accepter l’avertissement de Dieu, qui ne voulait pas accepter la Parole de Dieu, qui ne voulait rien accepter de Dieu. Mais il était décidé à les unir tous. Pouvez-vous voir la folie? Je pourrais rester longtemps là-dessus, mais je – je pense que vous l’avez saisi. Vous voyez? Remarquez, leur péché ne leur a jamais été pardonné, à aucun de ceux qui avaient vécu sous ces bénédictions, qui avaient mangé cette manne et tout le reste...

[176] Lorsque le vrai et authentique Message est arrivé devant l’épreuve de force, ils L’ont organisé. «Nous allons nous unir avec les Moabites. Ils sont une grande organisation, une grande nation. Nous ne sommes même pas... Nous ne sommes même pas une nation. Nous allons simplement contracter des mariages les uns avec les autres et tout ira donc bien pour nous – pour nous. Nous serons avec eux.» Et cela ne leur a jamais été pardonné; jamais, jamais pardonné.

[177] Jésus a dit : «Ils sont tous morts.» Traduisez ce mot hébreux ou grec, l’une ou l’autre langue, ou même anglais, il signifie «séparation éternelle»; perdus à jamais. C’est vrai.

[178] Oh! oui, ils ont vu les miracles. Ils ont vu la Parole ointe. Ils ont mangé la manne descendue du ciel. Ils ont joui des bénédictions de l’expiation. Ils ont vu le Rocher frappé donner Son eau. Ils Y ont bu. Ils étaient personnellement en contact avec Cela. Mais lorsqu’il y eut transgression de cette Parole... N’oubliez jamais cela! Lorsque Jésus a dit : «Moi et Mon Père nous sommes un.» Il n’a pas dit qu’ils étaient trois. (Hein?) Lorsque tous ces autres grands points fondamentaux des Ecritures...

[179] L’autre soir, un homme est venu vers moi pour me montrer où j’étais dans l’erreur, ou plutôt pour parler de la trinité. J’ai des milliers d’excellents amis trinitaires. Ils sont dans cette Babylone. J’ai aussi beaucoup d’amis unitaires dans cette Babylone. Vous voyez? Mais qu’est-il arrivé? Il a dit : «C’est une question de terminologie, Frère Branham. Croyez-vous en la trinité?»

[180] J’ai dit : «Certainement.» J’ai ajouté : «Je vais prendre votre mot : la terminologie.» J’ai dit : «Comment croyez-vous cela?» Il a dit : «Je crois en un seul Dieu.» J’ai dit : «Vous faites bien.» Vous voyez? Il a dit : «Je crois qu’il y a un seul Dieu et trois personnes dans la Divinité.» J’ai dit : «N’êtes-vous pas un – un étudiant de BIOLA?» Il a dit : «Oui.»

[181] J’ai dit : «C’est bien cela, à vous entendre.» J’ai dit : «Cela jette un discrédit sur votre instruction.» J’ai dit : «Trois personnes en un seul Dieu?» J’ai dit : «Là d’après Webster, il doit y avoir une personnalité avant qu’il puisse y avoir une personne. Vous croyez en trois dieux, monsieur.» Vous ne pouvez pas être une personne sans être une personnalité, parce qu’il faut une personnalité pour faire une personne.

[182] Ainsi ils disent... Il a dit : «Eh bien, monsieur Branham, vous savez, même les – les théologiens ne peuvent l’expliquer.»

[183] J’ai dit : «C’est tout à fait exact. La Parole ne vient pas à un théologien.» J’ai dit : «La Bible est totalement liée à la révélation. ‘Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.’» Vous voyez? Amen. Vous y êtes. Vous voyez? Mais alors, lorsque l’on en vient à ces choses, oh! la la!...

[184] Maintenant, nous voulons nous dépêcher et terminer si possible rapidement. Je suis obligé de sauter quelques passages des Ecritures et des notes. Voyez-vous? Maintenant, remarquez, ils n’ont jamais été pardonnés pour ce qu’ils avaient fait. Qu’ont-ils fait? Ils ont joui des bénédictions. N’oubliez pas cela. Je vais le répéter. Ils n’ont jamais été pardonnés pour cela. Souvenez-vous, cette bande va dans le monde entier. Vous voyez? On la joue dans des camps en Afrique, en Inde, dans le monde entier; elle est traduite en différentes langues, dans différents camps, à différents endroits. Ce péché ne fut jamais pardonné. Quoi? Ils...

[185] Vous dites : «Eh bien, Dieu soit béni, je – je – j’ai fait ceci. Je – je – j’ai fait cela. J’ai mangé la manne céleste. Je...»

[186] Oui, eux aussi. Et Jésus a dit : «Ils sont tous morts.» Mais, lorsqu’ils en sont arrivés au véritable Message d’après Lequel ils ne devaient pas briser cette Alliance en s’unissant à une autre nation... Dieu était un ségrégationniste et Il a séparé ce peuple qui n’était pas censé avoir des rapports avec les autres et se marier avec n’importe qui. Et la véritable et authentique Eglise et Epouse de Christ est unie à Christ qui est la Parole. Et vous, ne vous mariez pas avec une quelconque organisation ou dénomination en y entrant. Vous en tant qu’individu, restez exactement avec Christ et cette Parole. Faire cela signifie la séparation éternelle d’avec Dieu. J’espère que tout le monde saisit cela.

[187] Eh bien, dans notre texte, la fête de Pâque était proche; elle allait avoir lieu. C’était un moment terrible. Des gens dormaient à l’extérieur des portes. Il en était ainsi à chaque Pâque. Ils étaient dehors, couchés par terre. Les auberges étaient toutes pleines et tout. C’était la Pâque. Les gens étaient là dans une grande attente, là. L’atmosphère était chargée. (Maintenant, dans cinq minutes environ, j’aurai fini, Dieu voulant, ou dans dix minutes.) Tout le monde était tendu.

[188] Regardez, il y a là trois classes de gens. Voyez, il y avait une grande attente. Ils savaient que cet Homme drôle allait venir à cette fête. Certains L’aimaient; ils croyaient en Lui. D’autres Le haïssaient; la plupart Le haïssaient. Et comme certains L’aimaient et que d’autres Le haïssaient, l’homme indécis ne savait que faire. Vous voyez? Il ne savait que faire. Remarquez, c’était une atmosphère d’attente. L’un disait : «Lorsqu’Il sera là, je vous assure, nous L’appellerons... Nous Lui ferons subir un test de la Parole. Nous Le laisserons Se tenir là-bas, à côté des souverains sacrificateurs. Nous verrons ce que Sa sagesse vaut à côté de celle de Caïphe.» Il l’avait déjà prouvé. Vous voyez?

[189] «Mais nous ferons ceci : Nous verrons... Je sais que quelques grands chefs vont se saisir de Lui. Eh bien, ce type sera confondu. Ils Le remettront à sa place pour s’être amusé avec nos sacrificateurs. Eh bien, ils savent ce qu’ils font. Ce sont des hommes intelligents. Ils savent ce qu’ils font.»

[190] Certains disaient : «Je me demande ce qu’ils vont bien pouvoir faire avec ce type.»

[191] D’autres disaient : «Oh! j’attends Sa Venue. Dieu est avec Lui. Il est cette Parole. Oh! vraiment je – je veux vraiment Le voir.» Vous voyez? Oh! ils étaient divisés. Maintenant, voyez, ceux qui Le connaissaient et qui croyaient en Lui devaient savoir à quelle porte attendre. Vous voyez? Ils savaient par quel chemin Il venait. Il y avait une grande attente, mais vous savez, il n’y en eut pas beaucoup qui L’ont vu. Voyez, beaucoup ne Le virent pas. Il en est de même aujourd’hui.

[192] Certains disaient : «C’est un homme bon. Oh! Il n’y a rien de mal en lui. Comme Napoléon, comme Washington, c’était un homme bon. Mais, oh! comme enseignant, ça non, non.»

[193] D’autres disaient : «Oh! c’est un homme bon. Oh! Il est – Il est simplement tout embrouillé, c’est tout. C’est un brave type. Personne ne peut rien Lui reprocher.»

[194] D’autres disaient : «Non, ce – c’est un démon. Je peux vous dire que – que cette histoire de lire des pensées et toute cette autre histoire, cette – c’est de la fausse prophétie. C’est contraire à notre credo. Ne croyez pas une chose pareille.»

[195] Et un autre encore disait : «Gloire à Dieu. C’est Dieu. Je Le connais. Je vois.» Et ils attendaient. Eh bien, c’est exactement ainsi que nous sommes aujourd’hui, la même chose : la Parole ointe pour cette heure; l’âge de l’église de Laodicée.

[196] Maintenant, nous allons terminer en disant ceci. (Juste un instant.) Trois groupes L’attendaient. Il en est de même aujourd’hui. C’est vrai, trois. Remarquez, les croyants criaient. Vous voyez? Vous voyez? Son Ministère avait fait en sorte que certains L’ont aimé, d’autres L’ont haï et un autre groupe se posait des questions. Vous voyez? Son ministère... Laissez-moi répéter cela encore une fois. Son ministère quel qu’il fût... Nous savons maintenant que C’était la Parole. Mais Son ministère avait fait que certaines personnes L’aimaient. Ils étaient prédestinés à faire cela. Voyez, ils croyaient cela, ils ont vu cela. Il n’y avait plus... Lorsque Nathanaël est venu là, et – et que Jésus lui a ainsi dit ce qu’il avait fait et tout, il a dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël, il n’y a aucune interrogation dans mon esprit.»

[197] Simon qui se tenait là a dit : «Oh! André, je ne veux pas y aller. J’ai déjà entendu toutes ces histoires avant.»

[198] «Mais, a dit André, tu devrais venir. Tu devrais venir, viens une fois avec moi.»

[199] Et pendant qu’il était là-bas, Jésus l’a vu venir, vous savez, Il l’a vu venir. Il lui a dit : «Tu t’appelles Simon. Tu es le fils de Jonas.» Il n’y eut alors plus de question. Vous voyez, c’est tout ce qu’il en était. Ils étaient là. Ils ont cru cela. Ils ont vu cela. Ils savaient que c’était ce que le Messie était censé faire lorsqu’Il viendrait.

[200] Il devait être un Prophète, car Moïse avait dit qu’il serait un Prophète.» Et la difficulté était que cela faisait quatre cents ans que ces gens n’avaient pas eu de prophète. A chaque âge, il fallut un prophète pour redresser la situation. Et voilà qu’Il se tenait là.

[201] Eux ne se posaient pas de questions. Ils attendaient là, les rameaux à la main, disant : «Il va arriver dans un instant.» Ils attendaient...

[202] Toute la ville était tendue. On disait : «C’est un groupe de fanatiques qui se sont réunis là-bas à la porte.»

[203] Un autre disait : «Je me demande ce qu’Il fera lorsqu’Il viendra ici. Vous savez, je – je crois vraiment que c’est un imposteur. Je crois qu’Il a une patte de lapin avec laquelle Il se frotte l’oreille (vous savez), ou quelque chose comme cela, vous savez.»

[204] Et c’est comme on dit aujourd’hui : «Oh! c’est une espèce de télépathie mentale. C’est – c’est quelque chose...» Ils s’en débarrassent par des explications.

[205] Un autre dit : «C’est un démon. Restez de ce côté-ci de la ville. N’ayez rien à faire avec cela. N’apportez pas votre concours à cette réunion. N’y allez pas. Vous voyez? Nous n’aurons rien à faire avec cela.» Trois classes de gens...

[206] Maintenant, observez. Le voici maintenant qui entre dans la ville, chevauchant. Exactement ce que la Parole disait qu’Il ferait, monté sur un ânon pour entrer dans la ville. Ceux qui ne regardaient pas au credo, qui ne regardaient pas au temple, qui ne regardaient pas à toutes ces autres choses, qui ne regardaient pas aux sacrificateurs, à ce qu’ils devaient dire; ceux qui croyaient en Lui étaient là, debout, des rameaux à la main. Ils attendaient simplement le premier mouvement. On ne les a jamais entendus dire : «Qui est Celui qui vient?» Oh, non! Ils savaient Qui venait. Ils savaient ce que la Parole disait. Vous voyez? Et l’autre groupe, les voyez-vous là dans la ville? Et alors, lorsqu’ils ont entendu ce bruit «Hosanna au Roi! Hosanna au Roi qui vient au Nom du Seigneur. Hosanna! Hosanna!» et tous les cris...

[207] Les sacrificateurs sortirent en courant pour voir quelle était la raison de cette agitation religieuse. Et les gens disaient : «Qui est-ce?» Pourquoi étaient-ils là, mes amis? Une fête religieuse! Le Dieu même qui leur avait prescrit cette fête, leur avait dit qu’Il serait là, et voilà qu’ils criaient : «Qui est-ce?»

[208] Les temps n’ont pas changé. Les gens sont conçus de la même façon qu’à l’époque. Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, je vais terminer en disant ceci : La question ne leur est plus posée. Ils ont demandé : «Qui est-ce?» Mais en 1964, la question est : «Qui dites-vous que c’est?» Qu’est-ce que tout ceci signifie? Vous êtes-vous arrêtés pour sonder les Ecritures? Qui pensez-vous que C’est? Est-ce de la télépathie mentale? Est-ce quelque chose de sauvage venu de quelque part, dans le désert comme on le disait de Jean, un sauvage qui noyait les gens dans l’eau, là-bas?» Pourtant Esaïe avait dit qu’il serait là comme précurseur. Malachie avait dit qu’Il serait là, exactement. Les prophètes avaient dit : «Ce prophète se lèvera bel et bien là-bas pour être le précurseur de cela.» Et il était là.

[209] On disait : «C’est un sauvage. Eloignez-vous de lui. Voyez-vous? N’ayez rien à faire avec lui.» Et voici venir le Messie exactement tel que les Ecritures l’annonçaient, à savoir qu’Il entrera dans la ville, monté sur le petit d’une ânesse. Doux et humble, Il entrera dans la ville sur le petit d’une ânesse afin que les Ecritures s’accomplissent. Et voilà que le peuple est à nouveau à une fête religieuse, comme Balaam, à une fête religieuse, en train de dire : «Qui est-ce?»

[210] Et aujourd’hui, mes amis, les Ecritures promises pour cette heure s’accomplissent juste au milieu de nous, heure après heure. Qui pensez-vous que c’est? Méditons là-dessus, pendant que nous inclinons nos têtes.

[211] Dieu bien-aimé, nous pensons tous à cela sérieusement, profondément, parce que c’est ce que nous devons faire. Cela est entre nos mains, Seigneur. Nous Te voyons, Toi le grand Roi. Nous voyons la promesse de Ta Parole. Nous attendons ceci depuis des années : la venue de ce temps glorieux que nous vivons maintenant. Nous voyons Ta Parole ointe dans Ton peuple qui La vit, exactement ce que Tu as annoncé comme devant arriver. Nous voyons le groupe de Satan, oint là-bas. Et nous l’avons annoncé à travers la nation, en prenant la Parole d’un bout à l’autre, de manière qu’il ne reste de pierre qui n’ait été remuée. Je ne sais pas qui Tu as destiné à la vie, Seigneur, ce n’est pas mon affaire de le savoir, cela – c’est Ton affaire. Mais c’est mon affaire de remuer chaque pierre. Ô Dieu, viens-moi en aide. Aide les autres hommes qui croient cela. Remue chaque pierre, Seigneur, afin que tous ceux que Tu as ordonnés entendent cela.

[212] Nous désirons voir Ta Venue juste dans notre génération, Seigneur. Nous le croyons. Nous croyons que – qu’il y aura un nouveau Vendredi des rameaux; un Vendredi saint et un Vendredi des rameaux, une crucifixion pour Ton Eglise, mais ce sera notre triomphe lorsque Tu viendras en chevauchant.

[213] Nous Te prions, ô Dieu, de bénir Ton peuple, aujourd’hui. Bénis cette petite église. Bénis ce cher pasteur et son fils ici présent, frère Outlaw et – et son fils; tous les deux, Jimmy père et fils. Bénis chaque personne qui se trouve ici.

[214] O Dieu, que nous ne puissions venir ici ce matin... Que je puisse... Je ne suis pas venu en voiture depuis Tucson, simplement pour... Si j’ai eu le privilège de parler à quelques personnes, Seigneur, ce – ce n’était pas pour – pour glorifier autre chose que cette Personne dont les gens se demandent l’identité. Ils savent que l’homme ne peut faire ceci. Ils savent que ces choses sont au-delà de la connaissance de l’homme. Mais les gens demandent: «Qu’est-ce?»

[215] Seigneur, nous savons que c’est Toi. C’est Jésus-Christ dans la Personne du Saint-Esprit. Il est le Saint-Esprit. «Je viens de Dieu, Je vais à Dieu.» Et nous voyons la grande Colonne de Feu au milieu de nous, Seigneur, la Même qu’ils virent dans la première partie de la Bible avec Moïse. Nous L’avons vue au milieu de la Bible, lorsque Paul était sur son chemin vers Damas. Nous La voyons. Maintenant, nous La voyons à nouveau ici au temps de la fin. Trois est une confirmation. Tel a été le Message chaque fois.

[216] Et, ô Dieu, puissent les hommes et les femmes ne plus s’accrocher aux traditions et aux crédos. Mais qu’ils puissent sortir de cette histoire, donner complètement leurs vies à Dieu et croire; qu’ils ne se confient pas juste dans des théories et des choses humaines, mais qu’ils se confient au Dieu vivant. Pendant que se déroulent ces jours sacrés, le cri continue d’être: «Qui est-ce? Qu’est-ce? Qu’est-ce que cela signifie?» Les hommes religieux disent la même chose. Et c’est le même Seigneur Jésus fait chair dans Son peuple, oignant Sa Parole pour l’Epouse. Et ils ne peuvent comprendre Cela. Ils sont tous si enfoncés dans Laodicée qu’ils ne savent pas de quoi il s’agit. Mais le prophète a dit : «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Ainsi, maintenant, nous L’attendons, Seigneur. Viens, Seigneur, bénis chaque personne.

[217] Avec vos têtes inclinées maintenant, ainsi que vos coeurs, vous croyez que ceci est la Vérité? Vous croyez? Levez simplement la main et dites : «Je crois vraiment que c’est la Vérité, que nous vivons dans les derniers jours. Nous sommes ici maintenant et je crois que nous sommes tellement dans la confusion...» Vous étiez à la réunion, l’autre jour, où le blé, la tige... Remarquez, nous n’avons pas eu d’organisation qui en est sortie. J’ai toujours été ici même avec votre pasteur, année après année. Habituellement, après deux ou trois ans, ça devient une organisation. Ce n’est pas devenu une organisation cette fois-ci. Ça ne le peut pas. La balle s’est retirée de cela, mais elle ne va pas aller plus loin. Le blé, le ministère est retourné exactement à ce qu’il était au commencement. C’est Jésus-Christ parmi nous, mon ami; pas un homme, mais l’Homme, Jésus-Christ, qui vit en vous et désire être une partie de vous, et vous une partie de Lui. Ne voudriez-vous pas Le recevoir aujourd’hui?

[218] Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a pas encore reçu le baptême de l’Esprit? Maintenant, vous direz : «Frère Branham, je vous assure, j’ai crié une fois.» C’est très bien. «J’ai une fois parlé en langues.» C’est très bien également. Mais ce n’est pas encore ce dont je parle. Comment pouvez-vous crier, parler en langues et nier la Parole? L’évidence du Saint-Esprit, c’est de croire Sa Parole. Cela a toujours été le cas dans chaque âge, si vous pouvez recevoir la Parole. Ces sacrificateurs surpassaient Jésus d’un million de kilomètres pour ce qui en est des fruits de l’Esprit : ils étaient gentils, paisibles, doux et humbles. Lui a mis en pièces les églises, les a démolies, a taillé les gens en pièces et les a taxés de «serpents dans l’herbe», et tout. Vous voyez? Mais Il était cette Parole. Il était cette Parole. C’est ça : croyez Dieu. Dieu est la Parole. Croyez-La.

[219] Si vous n’avez encore jamais reçu le baptême chrétien, il y a un baptistère ici. Si vous n’avez encore jamais reçu le vrai Saint-Esprit qui vous fait savoir que toute Parole de Dieu est la Vérité, qui vous fait dire «Amen» à Cela et vous La fait croire de tout votre coeur, alors vous pouvez recevoir Cela ce matin. Et alors, vous ne vous demanderez pas Qui est Celui qui fait agir les gens comme ils le font. Vous saurez ce que C’est. Si vous n’avez pas cette expérience, voudriez-vous dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans votre prière, et je vais lever ma main»? Et dites : «Et je vais – je vais...» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous... vous... Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Que Dieu vous bénisse, bien.

[220] Ô Dieu, pendant que la musique joue doucement... Oh, Il est merveilleux! Certainement : Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père éternel. Je Te prie de l’accorder à ces gens, Seigneur. Je ne peux que prier. C’est tout ce que je sais faire, demander pour eux. Ils ont levé la main. Je fais ce que je leur ai promis, je Te prie de leur accorder cette grande expérience; pas simplement un – un... une espèce d’émotion, mais une expérience réelle; rencontrer Dieu, comme Moïse le fit, là-bas sur ce terrain, dans la Gloire de la Shekinah; et non seulement là, mais ne jamais se détourner de cette Parole, marcher avec Elle tout droit jusque dans la Terre promise. Ô Dieu, accorde-le à chacun, ce matin.

[221] Il y a la maladie parmi nous, aujourd’hui, ô Dieu. Nous Te prions de guérir cela. Guéris chaque malade, tout celui qui est dans le besoin. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi, maintenant. Je Te les donne, au Nom de Jésus. Amen.

[222] Je suis désolé, je suis allé jusqu’à deux heures. Mais écoutez, vous avez toute la soirée. Vous pouvez rentrer chez vous, récupérer et faire un petit somme et... Mais n’oubliez pas ce que je vous ai dit. Je vous ai parlé du fond de mon coeur. Je sais que cela paraît étrange. Il y a quelques années, je suis venu ici à Phoenix au milieu de vous, guérissant les malades par la prière de la foi. Je ne l’ai jamais expliqué, je ne voulais pas l’expliquer. J’ai simplement observé pour voir ce que les gens allaient faire; j’ai simplement remarqué que les imitations et les autres choses apparaissaient. Cela a été une grande chose pour moi de remarquer cela.

[223] Mais maintenant, je viens vers vous avec un Message que ce signe a confirmé. Qu’est-ce que l’église a...? Non, elle n’est jamais devenue une dénomination. Quel a été le résultat de ce réveil sur les dénominations? Qu’ont-elles fait? Elles sont entrées tout droit dans Laodicée. Et des millions et des millions et des milliards de dollars ont été investis dans cela, et juste... Et elle est devenue grande et riche, et elle a construit des bâtiments coûtant des millions de dollars et des choses comme cela. Et pour ce qui est de recevoir le Message, ça non! Ils Le rejettent. Qu’est-ce? La balle s’est détachée du blé. Maintenant, le blé doit être ainsi pour se trouver en Présence du Fils, afin de devenir un grain doré du Plein Evangile, pour le Maître. Ne voudriez-vous pas le croire? De toute façon, Qui est-ce? Qui est-ce? Cela pourrait-il être un homme? Cela pourrait-il être une église? Cela pourrait-il être une dénomination? C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous en Lui?

[224] Je me demande maintenant, si nous pouvons avoir juste quelques instants d’adoration, après un message tranchant comme celui-là... Soeur, si vous pouvez nous donner un – un – un accord pour ce petit choeur intitulé, «Je L’aime». Connaissez-vous ce vieux cantique? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Il acquit mon salut Au calvaire froid et sombre.

[225] Voudriez-vous tous le chanter avec moi maintenant, juste dans l’adoration ? Voudriez-vous juste – juste adorer avec moi ? Je L’aime... (Maintenant, souvenez-vous, comme la télévision, Il est dans cette salle.) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Au Cal-... (Comprenez-vous ce que cela signifiait? Pouvez-vous... Saisissez-vous la profondeur de cela, de ce qu’Il a fait?) Je L’aime,... (Je ne Le vois pas, mais Il est ici. J’ai un petit récepteur ici, une petite chose qui brille dans mon coeur. Je sais qu’elle Le reflète. Il est ici.) ... m’aima... Et acquit mon salut Sur le... du Calvaire.

[226] Maintenant, je désire que vous fassiez ceci pendant que nous fredonnons cela. Maintenant, nous sommes mélangés, quant à notre passé. Souvenez-vous, je suis issu d’un milieu catholique. Vous voyez? Maintenant, nous sommes un groupe mélangé ici, mais nous sommes maintenant sortis de toutes ces choses. Nous appartenons à Christ. Nous sommes à Lui. Maintenant, pendant que nous chantons ceci, tournons-nous et serrons-nous – serrons-nous simplement la main. Vous n’avez pas besoin de vous lever. Dites simplement : «Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur», pendant que nous faisons cela, dans une atmosphère vraiment chrétienne. Je crois que Dieu aime être adoré. Ne le croyez-vous pas? Adorez-Le. Il... Dieu est un objet d’adoration. Et nous aimons L’adorer. Et comment le faisons-nous? Vous vous aimez les uns les autres. Vous aimez vous traiter les uns les autres... «Ce que vous faites à ceux-ci, c’est à Moi que vous le faites.»

[227] Chantons-le simplement maintenant, tandis que – tandis que nous nous serrons la main et l’adoration va... ... parce qu’Il... (Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse... ?... Prenez maintenant votre unité...?... Que Dieu vous bénisse.) Oh! je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur...

[228] Je me demande : Est-ce que ça brûle dans votre coeur? Y a-t-il là à l’intérieur quelque chose qui se sent vraiment – vraiment bien? Vous savez, vous vous sentez comme si vous pouviez Le sortir et L’étreindre. (Hein!) Vous sentez-vous comme cela dans votre coeur? Si ce n’est pas le cas, mon ami, faites attention. Vous êtes sur un terrain dangereux (Voyez-vous?) s’il n’y a pas là-dedans un amour réel, quelque chose qui dit : «Je L’aime.» Pas seulement un cantique, mais une réalité. Il m’aima le premier. Où serais-je aujourd’hui... J’ai cinquante-cinq ans. Ma vie est bientôt terminée. Vous voyez? Et ce que je... acquit mon salut... Frère Trow, qu’aurais-tu...? [Un homme parle dans l’assemblée. – N.D.E.]

[229] Vous avez entendu ce témoignage, «Sauvé». Sauvé par Sa puissance divine, Sauvé pour de nouvelles hauteurs sublimes! La vie est maintenant douce, Ma joie complète, Car je suis sauvé!

[230] Comment le savez-vous? Mon esprit rend témoignage à Sa Parole que je suis passé de la mort à la Vie.

[231] Merci, chers chrétiens. Cela me fait du bien. J’aime venir dans un endroit comme celui-ci, où l’on se sent vraiment chez soi. C’est dur pour moi de partir. Je continue simplement à penser en regardant cette pendule; et – et je vois ma fille assise là qui secoue la tête à mon intention et regarde en bas comme cela; et – et mon fils qui est assis ici qui dit : «Pourquoi – pourquoi traînes-tu ici?» Je ne sais pas. J’aime simplement rester là et, vous savez. Je ne sais pas. J’aime la communion. Vous savez, je ne la trouve pas en beaucoup d’endroits (Vous savez cela.), ça diminue de plus en plus. Mais je sais que je m’approche de là-bas. Vous voyez? Et un jour, je prêcherai mon dernier sermon, je fermerai la Bible pour la dernière fois. Alors je ferai un petit voyage. Venez alors me visiter une fois. Venez et nous nous assiérons pour l’éternité, nous parlerons, comme frère Carl le disait, et vivrons pour l’éternité.

[232] Maintenant, écoutez, mes amis, je vais vous demander quelque chose que j’aimerais que vous fassiez. Maintenant, je vous ai fait sauter votre dîner. Vous voyez? Or, frère Outlaw a fait quelque chose il y a un moment... C’est très rare qu’il fasse quelque chose que je n’aime pas. Mais, il a prélevé une offrande pour moi. Voyez-vous? Je me demande si quelqu’un peut rentrer là pour reprendre cette offrande là-bas et se tenir à la porte. Et vous, allez prendre cela et l’utiliser pour votre dîner. C’est un cadeau de ma part, que je vous retourne. Vous voyez? Faites ça. Vous voyez? Ce sera bien. C’est un homme plein de douceur. Chaque fois il... Jamais il... Jamais je ne vais quelque part et je ne fais rien sans qu’il – il cherche à faire quelque chose pour m’aider. C’est sa manière de faire.

[233] Il y a des hommes assis ici dont je – je crains de citer le nom, cela pourrait blesser leurs sentiments. Il y a un cher frère qui est parti récemment dans la gloire, il est parti subitement. Son désir... Il savait que j’aimais les bois, c’est pourquoi il voulait m’acheter une jeep. Je ne voulais pas le laisser faire cela. Alors, après sa mort, sa petite femme a voulu le faire et je l’ai empêchée de le faire. Mais les autres garçons se sont mis ensemble et sont allés là... Et – et il y a un autre frère qui vient à cette église, qui a dit : «Frère Branham, je fabrique des voitures à traction.» Vous savez, des automobiles; ou ce que vous appelez hacks.» [Un véhicule – N.D.T.] Et il a dit : «Je vais vous en fabriquer un.» Je ne voulais pas le laisser faire. Et vous savez ce que ces garçons ont fait? Ils en ont fait un – un à la fois jeep et voiture à traction. Je n’en ai jamais vu de pareil.

[234] Lors des réunions à Tucson, ce soir-là, ils l’ont amené dans ma cour et ont dit : «C’est un cadeau des gens de – de Phoenix.» Vous voyez, ils ne voulaient même pas se l’attribuer à eux seuls; ils ont simplement dit : «Oh! c’est nous tous ensemble. Voyez-vous?» C’est... Oh! je – je sais simplement que si jamais j’arrive au ciel, je vivrai avec des gens comme ça. Cela signifiait beaucoup pour moi, vous savez, juste quelque chose comme cela; ces petits... quelque chose.

[235] J’éprouve le même sentiment vis-à-vis de frère Outlaw ici. Il dit : «Eh bien, frère Branham, je... en arriver ici à un... arriver à un point où je peux simplement vous aimer, vous parler et parler de Jésus.» Et – et les gens de... Eh bien, vous savez, «Qui se ressemblent s’assemblent», vous savez, ils aiment plutôt se rassembler, parler des choses et fraterniser les uns avec les autres.

[236] Et je – j’apprécie cela, mais je – je n’avais pas besoin de cette offrande, frère et soeur. Je... Mon église me donne un petit salaire de cent dollars par semaine et je m’en sors bien avec. Ainsi, je – j’apprécie cela. Maintenant, si quelqu’un parmi vous désire avoir son dîner, eh bien, l’un d’eux se tiendra là-bas à la porte et vous prendrez votre dîner sur mon compte. Vous voyez, ce sera bien. J’ai fait sauter certains d’entre vous leur dîner. Vous L’aimez? Alors, vous devez m’aimer, parce que je suis une partie de Lui. Vous voyez? Amen. C’est la raison pour laquelle je vous aime. Que le Seigneur vous bénisse.

[237] Maintenant, levons-nous. N’oubliez pas nos prochaines réunions. Chaque fois que vous serez dans les parages, souvenez-vous-en, venez. Vous êtes toujours les bienvenus. Allez-vous prier pour moi? Je – je suis quelqu’un qui a besoin de prières. Allez-vous prier? Combien peuvent se rendre compte du fardeau, ce que je dois faire et les choses qui sont devant moi? Et je sais ce qui vient, juste là. Vous voyez? Je le vois, comme je vois d’autres choses venir. Je sais ce qui vient. Vous voyez? Mais on n’a pas le temps d’en parler. Parlons de ce qui est en train de se passer maintenant même. Le lendemain prendra soin de lui-même. Vous voyez? Est-ce que vous... Allez-vous prier pour moi? Maintenant, avez-vous levé la main pour montrer que vous prierez pour moi? Très bien.

[238] Que Dieu vous bénisse maintenant. Je vais retourner le service à votre cher pasteur, frère Jimmy Outlaw. Que Dieu vous bénisse, frère Jim.


CODE: 64-1227
TITRE: Qui dites-vous que C’est?
TRAD: VGR
PARAS: 238

[1] Bonjour, mes amis. Je considère vraiment que c’est un privilège pour moi d’être ici, dans cette église. Et d’abord, j’aime bien le nom qu’elle porte. Elle s’appelle “Le Nom de Jésus”. J’aime ça. Et je—je trouve que c’est—c’est… C’est le Nom par lequel j’ai été racheté, ce beau Nom du Seigneur Jésus. Et aussi, d’être ici, avec mes bons amis, rassemblés ici en ce beau dimanche matin, ici à Phoenix. Je ne connais pas d’endroit où je préférerais être, à moins d’être dans la Gloire avec vous tous. Et c’est le grand événement que nous attendons tant, qui aura lieu un jour.

[2] J’avais une visite à faire à un malade, ici, aujourd’hui. Je parlais à Frère Outlaw, mon précieux ami, et il—il m’a invité si gentiment à—à venir. Et tous les ministres d’ici, de Phoenix, ont été vraiment bons envers moi.

[3] Parfois je me demande pourquoi je suis allé habiter à Tucson. Depuis trois ans que je suis là, je n’ai encore jamais été invité à la chaire de qui que ce soit. Alors, je pense que j’ai…que je devrai me contenter de mes—mes petites visites ici à Tucson…ou, ici à Phoenix, où il me semble que je suis le bienvenu. Bon, peut- être qu’ils vont finir par s’habituer un peu à moi… Vous savez, l’autre soir, j’ai prêché là-bas, et j’ai prêché pendant trois heures; ce n’est pas étonnant qu’ils ne m’aient pas invité à revenir.

[4] Mais il y a dans mon cœur un—un sentiment tellement fort, pour Dieu et pour Son peuple. Et je suis très lent, et je—j’ai peur d’oublier quelque chose et de ne pas en donner assez, alors j’incorpore trois ou quatre messages dans un seul. Donc, vraiment, je…ceux d’entre vous qui étaient là-bas, excusez-moi de vous avoir retenus si longtemps. Je n’aurais pas dû faire ça.

[5] Ce matin, je suis content, aussi, d’être là, avec Frère Carl Williams, et le jeune Jimmy, ici, et la chorale, et mon ami, les frères Mosley; je vois Brad, Frère Jean Sharrit, et tant d’amis à moi; Frère Pat Tyler, venu de tout là-bas au Kentucky, et—et— et tant d’amis — d’être là, réunis dans cette—cette assemblée ce matin. Voyez, j’ai vu que beaucoup de mes amis de Tucson, et tout, sont ici.

[6] Je me dis qu’un jour, quand tout ceci sera terminé, alors nous nous assemblerons là où nous…nous ne…nous—nous n’aurons jamais à nous arrêter d’écouter cette belle musique, vous voyez. Je viens d’apercevoir le fils de Frère Williams, assis là-bas, au fond, il a rendu témoignage l’autre soir, à l’Auberge Ramada. Je pense qu’il mesure presque six pieds [1,80 m]. Mais je vais vous dire une chose, après ce témoignage-là, je crois qu’il mesurait dix pieds [3 m]. Vraiment, il… J’ai réellement apprécié ce que ce garçon a dit, c’était un témoignage vraiment merveilleux.

[7] Quand j’entends ces braves jeunes gens qui témoignent de leur foi entièrement fondée sur Christ… Alors que je—je prends de l’âge et que je…un jour, il faudra que—que—que je m’arrête et que je rentre à la Maison. Et de voir progresser ces jeunes gens, qui sont prêts, qui se préparent à prendre ma relève… Et c’est ainsi que nous faisons. Ainsi va la vie. Alors que nous…il y a une génération montante…le père et la mère. Ils élèvent leurs enfants, et ils les voient se marier; puis viennent les petits-enfants. Et au bout d’un certain temps, papa et maman retournent dans la poussière. À ce moment-là, alors leurs enfants sont prêts à avoir des petits-enfants à leur tour; ensuite, ils s’en vont. Mais un de ces jours, il y aura une grande résurrection générale. Nous serons tous appelés à comparaître dans la Présence de Dieu, pour rendre compte de ce que nous avons fait de ce que Dieu nous avait donné : Jésus-Christ. Donc, je suis vraiment content de savoir que j’ai vécu, dans cette génération-ci, avec un groupe de gens aussi charmants, dont j’ai pu faire la connaissance partout dans le monde. Je—j’en suis vraiment—vraiment reconnaissant à Dieu. Et un jour, quand ce sera à mon tour d’être appelé, eh bien, je—je devrai alors partir pour être confronté aux œuvres que j’ai faites. Je tiens à ce qu’elles soient toutes à la gloire et à l’honneur de Dieu.

[8] Il y a beaucoup de choses, alors que je…que nous approchons du Nouvel An, que je—je voudrais bien pouvoir— pouvoir oublier, mais je sais que je les Lui ai confessées, ces vilaines choses, et—et Lui, Il les a jetées dans la Mer de l’Oubli, et Il ne s’en souviendra plus jamais. Par contre, nous, voyez-vous, nous ne sommes pas faits comme ça. Nous nous en souviendrons toujours. Nous pouvons nous pardonner réciproquement, mais nous—nous ne pouvons pas oublier ces choses, parce que nous sommes—nous sommes—nous sommes faits différemment. Mais Dieu, Lui, Il peut les pardonner et les oublier. Il peut les effacer, comme si elles n’avaient jamais existé. Voyez? C’est que Lui a accès à cette Mer de l’Oubli, mais pas nous. Pensez un peu à ça : Dieu ne peut même pas se souvenir que nous ayons jamais péché. Pensez-y! Vous, les jeunes de la chorale, si…qu’est-ce que vous en pensez? Dieu ne se souvient même pas que nous ayons jamais péché. Voyez-vous, Il peut oublier toute l’affaire, et elle ne Lui remontera plus jamais à la mémoire. Ce serait bien, ça, n’est-ce pas?

[9] Ce n’est vraiment pas un endroit pour plaisanter. Je ne crois pas que ce soit bien de blaguer ou de plaisanter à… C’est que ça me rappelle un—un de mes amis. Il est maintenant dans la Gloire. Mais un jour, il a raconté une petite histoire, au sujet d’un—d’un couple qui était allé s’installer en ville et…qui venait de la campagne. Et ils avaient… Ce jeune couple, il y avait QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 3 avec eux le vieux papa, qui brûlait d’ardeur pour Dieu. Alors, la jeune femme (c’était son papa à elle)…alors, elle s’était mise à fréquenter des gens chic. Vous savez, de ceux avec qui on a toutes sortes de réceptions chic. Et donc, ce jour-là, elle allait donner une réception chez elle.

[10] Et—et son—son papa, après avoir pris son repas de midi, eh bien, il—il partait avec sa Bible dans l’autre pièce, et il lisait pendant un moment. Puis il La posait, et il se mettait à pleurer, à jubiler, à pousser des cris, à s’emballer, ensuite il se levait, remettait ses lunettes et recommençait à lire. Et là il trouvait quelque chose, il posait ses lunettes, et se mettait à pleurer et à jubiler. Elle s’est dit : “Ça nuirait à ma réception, ça, alors il faut que je—je—je…il faut que je fasse quelque chose de papa, mais quoi faire, je ne sais pas.” Alors, elle décide de le faire monter à l’étage, à l’étage supérieur—supérieur de la—la maison.

[11] Et—et là elle s’est dit : “Bon, là, je ne peux pas lui donner sa Bible, parce qu’il ferait la même chose là-haut.” Alors, elle lui a simplement donné une vieille géographie, et elle l’a fait monter là-haut. Elle a dit : “Papa, pendant notre réception, regarde les images prises partout dans le monde, et tout.” Elle a ajouté : “Ce ne sera pas très long. Nous—nous serons en bas… Tu n’auras qu’à redescendre tout à l’heure.” Elle a dit : “Je sais que tu n’as pas envie d’être là, avec toutes ces femmes.”

[12] Il a dit : “Non, ça va, chérie. Je vais—je vais monter.”

[13] Alors il… Elle lui a installé une lampe et lui a arrangé un petit coin. Et elle s’est dit : “Bon, là c’est—c’est réglé. Maintenant il va juste regarder les images et lire un peu de—de géographie, et puis…et tout à l’heure, il va redescendre. Et il n’y aura pas de problème.”

[14] Alors, au moment où elles buvaient leur limonade rose, vous savez, où la fête battait son plein… Voilà qu’à un moment donné, la maison se met à trembler, et le vieillard se met à courir d’un bout à l’autre de la pièce, en poussant des cris et en sautant. Et—et elle a pensé : “Qu’est-ce qui lui est arrivé? Il n’avait pas la Bible avec lui, là-haut. Ça… Il a dû mettre la main sur une Bible.”

[15] Elle monte donc les escaliers en courant, et dit : “Papa!” Elle dit : “Ce n’est pas la Bible que tu es en train de lire là. C’est une géographie.”

[16] Il a dit : “Je sais, chérie. Je sais! Mais,” il a dit, “tu sais, l’autre jour, je lisais dans la Bible le passage où Jésus a dit qu’Il avait mis nos péchés dans la Mer de l’Oubli, tu vois, et qu’Il ne s’en souviendrait plus. Et j’ai lu ici, ils disent qu’à certains endroits ils n’arrivent même pas à trouver le fond de la mer; dans cette géographie.” Il a dit : “Pense un peu, ils cherchent encore.”

[17] C’est ce qui le réjouissait. Donc vous pouvez trouver Dieu partout où vous regardez. Voyez-vous, vous n’avez qu’à regarder autour de vous, tout parlera de Lui.

[18] En fait, franchement, là, je—j’ai dit à Frère Outlaw : “De quoi vais-je parler, ce matin? As-tu apporté ton message de Noël?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “Ton message du Nouvel An? — Non.”

[19] Alors, j’avais préparé quelques points, ici, au cas où je serais invité quelque part, pour y apporter mon Message du Nouvel An. J’ai pensé laisser Frère Outlaw le faire lui-même, la semaine prochaine.

[20] Donc, j’ai pensé que je pourrais peut-être prendre, au lieu de ça, un petit sujet que j’ai ici, qui pourrait retenir notre attention pendant quelques minutes, si le Seigneur le veut. Et nous mettons notre confiance en Lui qu’Il nous bénira. Je tiens à remercier Frère Outlaw et cette église, de m’avoir invité à venir prêcher ici. Et je… Comme Frère Outlaw le disait : “Notre amitié ne s’est jamais ternie”, car la grâce de Dieu nous a gardés pendant toutes ces années. Cette église est la première où j’ai été invité et où je suis venu, celle de Phoenix.

[21] Je sais…je crois que je suis en train de regarder Frère Troll ici. Je ne suis pas sûr…assis à l’avant. C’est bien ça, Frère Troll? Je crois qu’il était là à l’époque. J’ai encore de petits objets dont il m’avait fait cadeau à cette époque-là; de petits…des objets qui avaient été fondus ou quelque chose comme ça. Vous savez, de petits objets en cuivre, fabriqués ici, dans la région où vous habitez. Et en promenant le regard… Je me demande comment ce sera, ce matin-là, quand nous traverserons, vous savez, que nous verrons ces gens…qu’on dira : “Eh bien, voilà…” Vous savez, à ce moment-là nous aurons un aspect tellement différent de celui que nous avons maintenant. Nous… C’est vrai. Nous ne serons plus marqués par le péché ni par la vieillesse. Nous serons parfaits. Oh, je languis après ce temps-là (pas vous?), où tous les problèmes, ce sera terminé.

[22] Et maintenant, j’ai un Message de la part de Dieu, c’est ce que je—je crois. Et je suis…je ne veux pas être différent, mais je dois être honnête. Et si je n’exprime pas mes convictions, alors vous ne pourrez pas avoir confiance en moi. Parce que je—je—je serais plutôt un traître ou un hypocrite. Et je—je désire être tout sauf ça, vous voyez. Il se peut que je perde quelques amis sur cette terre, mais je—je veux rester fidèle à mes convictions, à ce que je pense être juste.

[23] Il y a des années, bon, c’était très facile, au début, quand j’ai commencé : les signes, le message, la prédication. On me recevait partout à bras ouverts : “Venez! Venez! Venez! Venez!” QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 5 Mais ensuite, voyez-vous, tout signe authentique qui vient de Dieu a un—un Message, une Voix. Voyez-vous, C’est ce qui suit. Sinon… Dieu ne donne pas des choses comme celles-là juste pour le plaisir de les donner. Il—Il envoie quelque chose dans le but d’attirer l’attention sur ce qu’Il va dire ensuite. Comme ce que nous avons eu là, les merveilleux cantiques qu’a chantés la chorale; ça a servi à quoi? À tranquilliser les gens en vue d’un message qui allait suivre.

[24] C’est ce que—c’est ce que fait un signe. Moïse avait les signes, dont nous avons parlé l’autre soir, et ces signes avaient des Voix. Et…quand la Voix a parlé… Jésus aussi, Il est allé guérir les malades. Il était un grand Homme. Mais quand le moment est venu, où ce—ce Prophète qui était sur la terre… Alors qu’on n’en avait pas eu depuis quatre cents ans, Il était ici, sur la terre, et Il opérait des signes. À ce moment-là, c’était “quelqu’un de très bien”, tout le monde voulait de Lui. Mais quand le Message, qui a suivi ce signe (la Voix)…quand Il s’est assis, un jour, et qu’Il a déclaré : “Moi et Mon Père, Nous sommes Un.” Oh! la la! Ça—ça—ça, c’était une autre affaire. De ça, ils—ils n’en voulaient pas. Voyez?

[25] Et ça…mais c’est exactement comme ça qu’est le monde, mes amis. Voyez? Ils…tout ce qu’ils peuvent recevoir, s’ils peuvent—s’ils peuvent tirer profit de quelque chose, vous voyez… Ils—ils estiment que tant que ça ne les dérange pas, ça va, ils vont—ils vont accepter de le faire. Mais quand vient le moment où ils doivent changer leur façon de voir les choses, c’est là que les difficultés surgissent.

[26] Or, voyez-vous, nous construisons un édifice, non pas un mur. Les bâtisseurs veulent prendre une série de blocs et aller tout droit. Ça, n’importe quel bâtisseur peut construire ça. Mais il faut un vrai expert en mécanique pour changer de direction, à l’angle. Voyez? Quand il faut construire l’angle, c’est à ce moment-là qu’il faut…qu’on voit si vous êtes—si vous êtes vraiment un maçon, oui ou non; quand vous pouvez former l’angle, au changement de direction, maintenir la continuité avec le reste de l’édifice, mais tout en changeant de direction, à l’angle. Or, c’est à ces angles que les difficultés surgissent. Les bâtisseurs veulent continuer à construire sur une ligne droite. Seulement ce n’est pas un mur que nous construisons, mais un édifice.

[27] Maintenant, alors que nous abordons ceci, ce matin, priez pour moi, et je vais…je prie toujours pour vous. Maintenant inclinons la tête un instant dans la Présence du Grand Dieu Jéhovah. Nous nous rendons bien compte de notre insuffisance; chacun de nous. Et il n’y en a pas un seul parmi nous qui ne soit pas dans le besoin. Aussi je me demande, pendant que nous prions, si quelqu’un parmi vous aurait un besoin particulier?

[28] Vous savez, le Dieu infini, comme je l’ai dit l’autre jour, ici à Phoenix, à—à la réunion ici… C’est comme la télévision, ça passe, Christ est ici même, dans la salle en ce moment. Voyez- vous, tous vos mouvements, toutes les fois que vous battez des paupières, ça ne meurt jamais. Ça se trouve dans les ondes éthérées de l’air. La télévision ne fabrique pas ça. Elle ne fait que capter cette onde qui est la vôtre, et elle la reproduit sur un écran. Elle est là de toute manière. Cela a toujours existé. Tous les mouvements que vous avez faits, ils sont encore en vie, dans l’air. Maintenant, vous voyez ce que nous allons être, au jugement?

[29] Donc, Dieu est ici, de la même manière. Nous ne Le voyons pas, tout comme nous ne voyons pas ces images de la télévision. Il faut un certain tube ou un certain dispositif à cristal pour capter la voix, et reproduire l’image, et ainsi de suite. C’était ici quand Adam était sur terre, mais nous venons seulement de le découvrir. Dieu est ici ce matin. Et un de ces jours, dans le Millénium, nous allons nous rendre compte — ce sera encore plus réel que la télévision ou ces choses — qu’Il était ici même à la réunion ce matin.

[30] Maintenant, pendant que nous…avec cette pensée à l’esprit, gardez dans votre cœur ce dont vous avez besoin, et levez simplement la main vers Lui. Voulez-vous le faire? Dites : “Seigneur,…” Et, dans votre cœur, concentrez-vous sur cette pensée.

[31] Maintenant, Père Céleste, nous n’avons qu’un seul moyen de nous approcher de Toi, c’est par la prière. Et nous—nous venons au Nom du Seigneur Jésus. Nous—nous ne sommes pas dignes de murmurer ce Nom, de L’employer. Nous ne sommes pas… nous ne pensons pas en être dignes, pas du tout, mais c’est que nous avons été invités à le faire. Et sachant ceci, qu’Il a dit : “Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je—Je—Je vous l’accorderai.” Et nous sommes…si notre foi peut seulement s’appuyer là-dessus, de savoir que c’est Sa Parole et Qui Il est, alors nous avons la certitude que nous obtiendrons ce que nous demandons. Tu as vu toutes les requêtes. Tu as vu ma main. Tu connais ma requête.

[32] Père, je prie pour chacun d’eux. Que tout ce dont ils ont besoin… Seigneur, je ne crois pas qu’un groupe comme celui- ci demanderait quelque chose de mal. Ce serait quelque chose qui servirait à l’avancement de leur royaume; il se pourrait que ce soit leur guérison, et ce faisant, ils voudraient…ou leur compréhension. Ils voudraient obtenir cela, afin de faire avancer le Royaume de Dieu.

[33] Je prie, ô Dieu, que la requête de chacun d’eux, sans exception, soit exaucée. Bénis cette église, son pasteur, ses collaborateurs, ainsi que les diacres, les administrateurs, tous les membres, les visiteurs, les inconnus. Ce ne sont pas des inconnus, QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 7 Seigneur. Nous sommes tous Tes enfants, par la grâce et par Christ. Et nous Te prions de nous donner ce matin, maintenant, le Pain de Vie, pour que nous puissions repartir d’ici en comprenant bien que les requêtes que nous T’avons adressées nous ont été accordées.

[34] Bénis la Parole, Seigneur, alors que je La lirai. Aucun homme n’est—n’est capable d’interpréter cette Parole, ni apte à le faire. Jean a vu le Livre dans la main de Celui qui était assis sur le Trône, et personne dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, n’était digne, même de regarder le Livre. Mais l’un des anciens a dit : “Voici, le—le Lion de la Tribu de Juda a vaincu.” Jean, alors qu’il s’attendait à voir un—un lion, il a vu un Agneau qui avait été immolé, un—un Agneau sanglant, qui s’est avancé et a pris le Livre, est monté sur un Trône et s’est assis. Et toutes les célébrités du Ciel ont enlevé leurs couronnes de sur leur tête, se sont prosternées, et ont reconnu qu’Il était digne.

[35] Seigneur, nous prions qu’Il vienne au Trône de notre cœur ce matin. Qu’Il y monte et prenne possession de chacune de nos pensées, qu’Il prenne la Parole et nous parle afin que nous en sachions plus sur Lui et sur Son plan dans notre vie. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[36] Maintenant, si vous voulez prendre, dans la Bible, le… Le passage de l’Écriture se trouve dans Matthieu, au chapitre 21, à partir du… Je pense que nous allons lire les—les versets 10 et 11 du chapitre 21 de Matthieu. Il serait bon, une fois rentrés chez vous, si vous ne l’avez pas encore fait pendant les vacances, de lire ce chapitre en entier. C’est très bon. Tout est bon. Ceci l’est particulièrement pour cette saison, et avec le Message que le Saint-Esprit, je l’espère, me permettra de vous apporter ce matin.

[37] Remarquez le verset 10, alors que nous le lirons, et le verset 11. Lorsqu’il entra dans Jérusalem, toute la ville fut en émoi, et l’on disait : Qui est celui-ci? La foule répondait : C’est Jésus, le prophète, de Nazareth en Galilée. Maintenant… Que Dieu ajoute à Sa Parole le—le contexte de cette lecture Biblique.

[38] Bon, nous savons de quel moment il s’agit ici, et beaucoup d’entre vous connaissent bien le passage contenu dans ce chapitre de l’Écriture. Il traite du…en fait, il traite du jour où Christ est entré dans Jérusalem, monté sur un petit âne. Et nous… Il y a une légende qui dit que “c’était un âne blanc”. J’imagine que c’était pour préfigurer Sa seconde venue, sur un cheval de bataille. À ce moment-là, a dit le prophète : “Il monterait… Ton Roi vient à toi, monté sur le petit d’une ânesse, et Il est humble et doux.” C’est comme ça qu’Il est venu et— et…monté sur un—un petit âne, un petit porteur de fardeaux. Mais la fois suivante, quand Il vient de la Gloire (au chapitre 19 de l’Apocalypse), Il vient comme un Puissant Vainqueur. Son vêtement trempé de sang, monté sur un cheval blanc, avec toute l’armée des Cieux qui Le suit sur des chevaux blancs. Et la légende (ce n’est ni biblique ni historique)… Mais d’après la légende, Il était monté sur un petit âne blanc quand Il est entré dans Jérusalem.

[39] Maintenant, là…j’ai choisi ceci…c’est toujours…parce que nous sommes dans les ombres de…ou, à l’époque de Noël et—et du Nouvel An : la fin d’une année ancienne et l’arrivée d’une année nouvelle. Dans quelques jours, beaucoup de gens tourneront une nouvelle page, et—et feront de nouvelles choses, et feront de nouveaux vœux; c’est le commencement d’une nouvelle année. Et pour moi, ce n’est pas vraiment Noël. Je ne sais pas pourquoi, mais je préfère toujours appeler ça “la journée du père Noël”. Voyez? Parce qu’il n’y a pas grand-chose, en réalité…

[40] Il est impossible que cela ait été l’anniversaire de Christ. C’est absolument impossible. Il n’aurait pu naître qu’en mars ou en avril, puisqu’Il était l’Agneau. C’était un mouton mâle, né sous le bélier, le signe du Bélier. Forcément, voyez-vous. Et de toute façon, les moutons ne naissent pas en décembre. Les moutons naissent au printemps. Et puis, autre chose, c’est que, sur les collines de Judée, en ce moment il y a vingt pieds [6 m] de neige. Comment les bergers auraient-ils pu s’y trouver?

[41] Donc, en réalité, ça vient de la mythologie romaine, où c’était l’anniversaire du dieu soleil. Le cycle du soleil, depuis le solstice, les jours rallongent de plus en plus, et les nuits raccourcissent. Et entre le 20 et le 25 décembre, c’est l’anniversaire du dieu soleil, dans la mythologie romaine—romaine. Et donc leurs dieux… Et donc ils célébraient l’anniversaire du dieu soleil. Et Constantin, et—et, il a rédigé la constitution de l’église et de l’État, et tout. Il a dit : “Nous allons modifier cela” (sans savoir quel jour c’était) “et le fixer à l’anniversaire du dieu soleil, et ce sera : l’anniversaire du Fils de Dieu.” Voyez? Ce qui… Mais nous ne savons pas quel jour c’était.

[42] Mais maintenant, ils ont tellement retranché ce qui se rapportait à Christ que tout…certains y ont aussi réintroduit la mythologie, d’un certain être dont on prétend qu’il aurait vécu sous le nom de saint Nicolas ou—ou de Kriss Kringle, de la mythologie germanique. Et tout ça, ce n’est qu’un mythe, et Christ n’est pas là-dedans du tout.

[43] Ensuite les gens se sont mis à acheter du whisky, et—et à jouer à des jeux d’argent, et à suivre la mode. Un—un homme qui… un commerçant qui arrive à vendre sa marchandise pendant la période de Noël peut presque vivre pendant le reste de l’année des QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 9 profits réalisés. Voyez? C’est une fête tellement commerciale. Et de pauvres petits enfants, dans la rue, — leurs parents n’ont pas les moyens de—de leur offrir un—un cadeau comme s’il venait du père Noël, — et ils se promènent dans la rue, leurs petites mains sales et leurs petits yeux rougis. Je—j’ai horreur de voir venir ça. Ce devrait être un jour solennel, où on adore Dieu, plutôt qu’un jour qui apporte chagrins, maux de tête, et tout ce qu’on fait là. Il n’y a là rien qui se rapporte à Christ. Mais nous sommes en plein là-dedans maintenant.

[44] Nous nous retrouvons un peu comme eux à l’époque. Voyez- vous, c’est le commencement maintenant d’une grande fête. Jésus venait pour la Fête de la Pâque. Il était entré dans Jérusalem… ou, Il entrait dans Jérusalem. Et les prophéties, concernant tout ce qu’Il allait faire, devaient s’accomplir. Tout ce qui est dans la Bible a une signification. Tous les noms ont une signification. Il n’y a rien, de tout ce qui est écrit dans l’Écriture, qui n’ait une— une profonde signification.

[45] L’autre soir à Tucson, j’ai parlé de Pourquoi fallait-il que ce soit des bergers, et non des théologiens? Il est né à côté de l’église. Et le Saint-Esprit est allé très loin dans le désert chercher, non pas des théologiens, mais des bergers. Il fallait que ce soit comme ça. Les théologiens n’auraient pas cru un Message pareil. Alors ils…il fallait que ce soit des bergers.

[46] J’ai prêché ici, il y a quelques années, il y a deux ans, Pourquoi fallait-il que ce soit la petite Bethléhem? Si le Seigneur le veut, Noël prochain, j’aimerais prêcher sur Pourquoi fallait-il que ce soit les mages? Ces “Pourquoi?”, ils ont leurs réponses, et elles se trouvent ici même dans la Bible. Nous vivons à une époque merveilleuse, l’époque la plus glorieuse de tous les âges. Nous vivons à l’époque où, à n’importe quel moment…le temps peut prendre fin, l’Éternité se fondre avec lui et continuer. Les âges de tous les prophètes et de tous les sages attendaient celui-ci. Nous devrions être aux aguets, à chaque heure, guetter Sa venue.

[47] Mais nous nous retrouvons en ce Noël-ci, à peu près comme eux lors du premier Noël. Le monde est sur le point de se disloquer. C’est ce que j’ai prêché une fois quelque part, comme message de Noël, La dislocation du monde. Le monde est de nouveau sur le point de s’écrouler. Regardez les tremblements de terre en Californie. Je prédis qu’avant la venue du Seigneur Jésus, Dieu fera sombrer cet endroit-là. Je crois que Hollywood, Los Angeles et ces endroits immondes, là-bas, que le Dieu Tout- Puissant les fera sombrer. Ils descendront au-dessous du fond de la mer. Et, c’est tellement rempli de péché, voyez-vous, c’est la barrière.

[48] La civilisation a parcouru le même trajet que le soleil, de… elle a commencé à l’est, et est allée vers l’ouest. Et maintenant, elle est sur la côte ouest. Si elle va plus loin, elle sera de nouveau à l’est. Donc, c’est la barrière. Et le péché a parcouru le même trajet que la civilisation, et c’est maintenant le pire bourbier de tous les âges. Ces choses que—qu’ils font, jamais les êtres humains d’aucun autre âge n’auraient pensé à des choses pareilles. Les femmes se livrent à une débauche telle qu’aucune femme, dans aucun âge, n’aurait même pensé à ces choses qui se font aujourd’hui chez nous. Et nous nous disons encore Chrétiens. Quelle honte!

[49] Ce n’est pas étonnant que le grand prophète se soit levé et ait dit : “Je ne suis ni prophète, ni fils de prophète, mais…” Il a dit : Le lion a rugi, et qui ne serait effrayé? Et… l’Éternel a parlé, et qui peut s’empêcher de prophétiser? Voyez? Un appel à sortir doit retentir.

[50] Nous sommes à une heure critique; le monde s’y trouve. Mais l’Église, la vraie Église (pas la dénomination), mais l’Église Elle- même est prête pour le plus grand triomphe qu’Elle ait jamais eu : la venue de l’Époux vers l’Épouse.

[51] Nous sommes en train de nous disloquer, nous attendons qu’un messie (quelque chose) vienne nous sauver, nous sortir de tout ça. Nous regardons là-bas…nous voyons les problèmes là- bas en Orient. Nous regardons en Afrique, les soulèvements, les problèmes raciaux, l’intégration, et—et les ségrégations. Et nous, nous avons fait tout un plat et nous avons poussé les hauts cris, il n’y a pas longtemps (nos amis de couleur) à ce propos : “Nous devons avoir, nous devons avoir l’intégration. C’est ce qu’il nous faut. Nous devons avoir l’intégration; chaque homme, l’égalité; chaque homme.” Bon, c’est tout à fait en ordre. C’est tout à fait en ordre. Je ne crois pas à l’esclavage. Ces gens-là n’étaient pas des esclaves au départ. Ce ne sont pas des esclaves.

[52] Dieu est un ségrégationniste. Moi aussi. Tout Chrétien est un ségrégationniste. Dieu sépare Son peuple de tous les autres. Ils sont… Ils ont toujours été l’objet d’une ségrégation. Il a choisi une nation. Il choisit un peuple. Il est un ségrégationniste. Il a fait toutes les nations. Mais un vrai, un authentique Chrétien, doit quand même être un ségrégationniste. Il doit se séparer des choses du monde et de tout, et accomplir un seul but : Jésus-Christ.

[53] Mais ils poussent les hauts cris là-dessus. J’ai essayé de leur dire : “Ce n’est pas ça qui va sauver notre nation. Ce n’est qu’une machination politique. C’est—c’est quelque chose qui est inspiré par le communisme.” Je pense que Martin Luther King va conduire son peuple à la plus grande tuerie, au plus grand massacre qu’ils aient jamais eu. Et ils… Vous voyez, ce n’est pas ça qui va réunir le monde. Ce n’est pas ça qui va nous sauver. Nous leur avons donné l’intégration. Maintenant c’est pire que jamais. Voyez-vous, là n’est pas le…là n’est pas la question. Il QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 11 n’y a qu’une chose qui puisse accomplir ça : c’est Dieu. Et Cela, bien sûr, ils n’En veulent pas.

[54] Ils n’ont pas voulu de Lui, à l’époque. Ils étaient en train de s’écrouler, leur politique se disloquait, leurs nations s’effondraient, leur église s’effritait, et ils réclamaient un Messie. Ils Le voulaient. “Oh, envoie-nous un Messie.” Mais, quand Il est venu…

[55] Dieu a donné…donne la réponse à votre prière. Vous avez demandé, et vous recevrez. Et c’est… Je pourrais m’arrêter ici, pendant des heures, et parler d’hommes et de femmes, des Chrétiens même, qui vont prier pour quelque chose; Dieu donne la réponse, et ils ne la reconnaissent même pas.

[56] Et là Dieu leur avait donné, à eux, la réponse. Ils voulaient un Messie. Ils savaient qu’ils avaient eu des César, qu’ils avaient eu—qu’ils avaient eu des David, qu’ils avaient eu des Salomon (les hommes sages), ils avaient eu des David (les guerriers puissants), ils—ils en avaient eu de toutes sortes, mais ils savaient qu’il leur fallait recevoir de l’aide du Ciel, et ils… Dieu leur avait promis un Messie. Et Il leur a envoyé ce Messie, en réponse à leur prière, mais ils n’ont pas voulu de Lui.

[57] Je me demande, aujourd’hui, si nos prières… Vous les entendez dire : “Priez pour un grand réveil. Priez pour ceci. Priez pour une effusion. Priez pour l’unité.” Je me demande, si Dieu envoyait un tel programme, si nous l’accepterions. Je me demande vraiment si nous accepterions ce qu’Il nous envoie. Vous voyez, Il… La raison pour laquelle nous prions pour ces choses, c’est que nous savons que c’est un besoin. Mais, quand Dieu l’envoie de la manière qu’Il le veut, alors ce n’est pas à notre goût, et c’est pourquoi nous ne voulons pas le recevoir. Et c’était comme ça à cette époque-là. S’Il n’était pas à leur goût, conforme à leur croyance et à leur… Ils—ils ne voudraient pas Le recevoir encore aujourd’hui. C’est pour ça qu’ils ont posé cette question : “Qui est celui-ci? Qui est cet homme qui vient?” Voyez-vous, c’était un—un moment très particulier. Oh, tout le monde était…sous tension. Quelque chose était sur le point de se produire.

[58] Et regardez le monde aujourd’hui, dans quel état de tension le monde entier vit. On descend la rue… On—on n’est même pas en sécurité au volant de sa voiture. On n’est pas en sécurité sur une autoroute à quatre voies. Tout le monde est tendu, hargneux et… Qu’est-ce qu’il y a? Calmez-vous. Où allez-vous? C’est à cause de ça que les hôpitaux psychiatriques se remplissent. C’est à cause de ça que l’église est dans un tel désordre. Ils—ils s’entêtent tellement dans une certaine chose. Ils ne veulent pas s’arrêter et considérer la Parole de Dieu et l’heure où nous vivons; tout le monde est dans un état d’énervement, de tension.

[59] Or, nous le savons. Nous en sommes conscients. La terre vient d’éprouver de grandes douleurs d’enfantement. Et l’église éprouve des douleurs d’enfantement. Il lui a fallu éprouver les douleurs de l’enfantement avant de pouvoir donner… Chacun des prophètes, quand ils sont venus au monde, c’était une douleur d’enfantement pour l’église. Le monde a souffert une Première Guerre mondiale, une Seconde Guerre mondiale, et maintenant, il est prêt pour une Troisième Guerre mondiale. Il est de nouveau dans les douleurs de l’enfantement. Mais il n’y a qu’une chose qui puisse amener la paix, c’est Christ.

[60] Tous nos plans, nos opinions, nos échafaudages ecclésiastiques, et toute notre politique, toute notre science, et tout ça, il a été prouvé que ça n’a aucun sens. Et alors, nous prions Dieu de—de nous aider, d’intervenir : “Viens faire quelque chose pour nous.” Et là, quand Il le fait, je me demande vraiment si nous serions à même de Le comprendre, si nous serions à même de Le recevoir, ou serions-nous même disposés à Le prendre en considération?

[61] Or, c’est ce qui s’était produit en ce temps-là. Ils avaient prié, ils avaient eu toutes sortes de grands conducteurs, ils avaient été sous la conduite de gouvernements, ils avaient été sous la conduite de rois, ils avaient été sous toutes sortes de conduites, la conduite de juges. Mais ils savaient qu’il n’y avait qu’une chose qui pouvait les sauver, c’était ce Messie qui devait venir. Et le Messie signifie “celui qui est oint”. Un être humain qui était oint. Donc l’être humain, qui était oint de la Parole. La Parole faite chair parmi nous. Et quand Il est venu, Il—Il n’était pas exactement à leur goût, comme ils auraient voulu qu’Il soit; pas à leur goût, comme ils…comme Il aurait dû venir. Et donc, ils—ils—ils se sont écriés : “Qui est cet homme? Pourquoi tout ce tapage?” Il y avait un groupe de paysans là-bas, à la porte, qui cassaient des rameaux de palmiers et…

[62] Et il a dit : “Allons, fais-les taire. Ils nous énervent, à crier, à hurler et à s’emballer comme ça.”

[63] Il a dit : “S’ils se taisent, ces pierres crieront.”

[64] Oh, le temps suivait son cours! La prophétie s’accomplissait. Pas étonnant! “Le Lion rugit, qui ne serait effrayé? Dieu a parlé. Qui ne prophétiserait?”

[65] “Non, s’Il n’était pas exactement à notre goût… S’Il n’était pas exactement comme nous Le voulions, comme nous pensions qu’Il devait venir, nous ne serions pas prêts à Le recevoir.” À l’époque, c’est à cause de leurs credos qu’ils avaient dévié à ce point de la Parole écrite. Ils en avaient tellement dévié qu’ils n’ont pas reconnu Celui pour la venue duquel ils avaient prié. Leurs églises les en avaient tellement éloignés que la chose même pour laquelle ils avaient prié se trouvait là au milieu d’eux mais, comme elle n’était pas à leur goût, alors ils—ils—ils n’arrivaient QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 13 pas à croire Cela. Il fallait qu’ils s’En éloignent. Ils L’ont expulsé. Ils… Vous ne pouvez faire qu’une chose, quand vous rencontrez Christ. Soit que vous L’acceptiez, soit que vous Le rejetiez. Vous ne pouvez jamais repartir neutre. Vous ne le pouvez pas. Ça—ça vous est impossible. C’est comme ça, tout simplement.

[66] Remarquez bien, combien peu nombreux étaient ceux qui ont reconnu qu’Il était la Parole ointe de ce jour-là. Voyez- vous, Dieu, au commencement, comme Il était infini et qu’Il connaissait toute chose dès le commencement… Et ces choses, elles ne sont que la manifestation de Ses attributs. Un attribut… Vous avez un attribut. C’est votre pensée. Vous pensez à quelque chose, ensuite vous prononcez la chose, ensuite vous en prenez possession. C’est comme ça pour Dieu. Il, au commencement… Si vous êtes… Si vous avez déjà été ou si jamais, un jour, vous êtes au Ciel, c’est que vous étiez au Ciel, au départ. Vous êtes une partie de Dieu. Vous étiez Sa pensée. Il connaissait votre nom. Il savait qui vous étiez, avant même qu’il y ait une—une—une molécule, avant qu’il y ait une lumière. Avant qu’il y ait quoi que ce soit, Il vous connaissait, et connaissait votre nom. Et Il l’a mis dans le Livre de Vie de l’Agneau, avant même que le monde ait été formé. Voyez-vous, vous étiez Sa pensée. Ensuite une… Ensuite vous êtes devenu une Parole. Et une parole, c’est une—une pensée exprimée. Ensuite vous êtes manifesté.

[67] C’est comme ça qu’Il était. Au commencement, Il était seul. Dieu habitait seul avec Ses pensées. Il ne le fera plus jamais, parce que Ses pensées sont en train de se manifester. Et c’est pourquoi nous sommes ici même, en ce jour…c’est Dieu qui est en communion avec Ses pensées qui sont en train de se manifester. Voyez? Nous y voilà. Alors, vous, par vos inquiétudes, vous ne pouvez pas ajouter une coudée à votre taille. Vous ne pouvez pas produire ceci, cela ou autre chose. C’est Dieu qui fait miséricorde. C’est Dieu. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire.” Un point c’est tout.

[68] Maintenant, remarquez bien, combien peu nombreux ils étaient, à Son époque, sur les millions de gens qui étaient sur terre, et qui n’ont même jamais su qu’Il était ici. Pensez un peu, il y a des dizaines…des millions de gens qui n’en ont jamais rien su. Quand on pense qu’en Israël, à l’époque, il y avait deux millions et demi de gens en Palestine, des Israélites, et pas même un pour cent d’entre eux n’en a eu connaissance. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : “Étroite est la porte, resserré est le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.” Pensez un peu au nombre de ceux qui ne L’ont pas reconnu! Ils ne savaient pas qu’Il était Celui-là. Alors qu’ils étaient là, tout près de Lui; c’est ça qui est pitoyable.

[69] Ceux qui marchaient avec Lui, et qui Le voyaient dans la rue, et tout…ils—ils n’ont pas reconnu Qui Il était, parce que Satan avait fait en sorte qu’Il ait le nom le—le plus déshonorant qu’on puisse donner à une personne. Il était appelé par le monde (le monde naturel)…Il—Il était appelé un enfant illégitime (parce qu’il disait que “Sa mère, elle était enceinte de Joseph avant de se marier avec lui”). Alors, il Lui a donné le nom d’illégitime.

[70] De plus, la—l’église L’avait vu déployer Sa grande puissance, alors qu’Il manifestait. Qu’Il manifestait quoi? Il ne manifestait pas un credo! Il manifestait la Parole! Il était, Lui-même, la Parole ointe. Et quand ils ont vu cela se produire (la manifestation, le Messie oint), ils L’ont rejeté. Ils n’En voulaient pas. Ce n’était pas à leur goût. C’est ça qui est pitoyable. Combien…? Pensez un peu à ça! Exactement comme aux autres époques.

[71] Voyez-vous, chacun avait sa propre interprétation de la Parole. C’est ça qui…c’est pour ça qu’Israël n’a pas reconnu Moïse. C’est pour ça que le monde n’a pas reconnu Noé. C’est pour ça que tous les prophètes, on ne les a pas reconnus. Les gens ont leur propre interprétation de la Parole. Mais Dieu, dans chaque âge, a eu Son Messie. Voyez? Rejeter le Message de Noé, c’était rejeter Dieu. Rejeter Noé, c’était périr. Rejeter Moïse, c’était périr. C’était… Ils étaient les Messies oints, pour cet âge- là, la Parole qui avait été promise pour cet âge-là. Et, quand Jésus est venu, Il était la plénitude de la Parole.

[72] Dieu Lui-même, dans une charpente humaine, avec des os et de la chair : le Oint. Ça, ils auraient dû le voir. Mais, voyez- vous, leur—leur monde ecclésiastique avait tellement ajouté ici, et retranché là, et—et ainsi de suite, que c’était un vrai gâchis, au point qu’ils—qu’ils faisaient confiance à leur église plutôt qu’à—qu’à la Parole. Et, quand ils ont vu leur église ointe, là ils ont considéré que quelque chose de glorieux était en train de se produire. Par contre, quand ils ont vu la—la Parole ointe, là ils ont dit : “C’est du fanatisme, ça. Cet homme est un démon, un Béelzébul.” En effet, c’était tellement contraire à leur église que…aux credos de leur église et à ce qu’ils avaient fait. Et c’était comme ça à la venue de chaque prophète, l’église était chaque fois en plein gâchis.

[73] Dieu leur avait envoyé Ses lois et leur avait donné une alliance. Puis le sacrificateur venait, et il retranchait, et il ajoutait, et il prenait quelque chose par ici et en faisait un credo. Et alors, Dieu faisait surgir, on ne sait d’où, un homme oint, qui avait été suscité par la puissance de l’Esprit. Et il était toujours haï par les sacrificateurs, par les rois, et—et là où les faux prophètes portaient leurs habits somptueux, et marchaient humblement et doucement parmi les rois et les sacrificateurs, pour se faire un grand nom et—et tout ça. Alors le vrai, le QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 15 véritable prophète sortait, lui, on ne sait d’où, d’aucune de leurs organisations.

[74] À—à quel endroit dans la Bible est-il fait mention que Dieu ait déjà fait d’un sacrificateur un prophète? À quel endroit Dieu a-t‑Il déjà fait d’un théologien ecclésiastique (un homme qui a reçu une formation, un homme qui a reçu une formation théologique) un prophète? À aucun moment dans l’histoire, nulle part, jamais Il ne l’a fait, dans aucun âge…jamais Il ne l’a fait. Il doit aller en dehors de ce système, pour le susciter. Et c’est ce qu’Il avait fait, ici.

[75] Jésus, à Sa naissance à Bethléhem en Judée, Il était issu d’une famille pauvre, et Il ne sortait pas, à ce qu’on sache, d’un milieu particulier, si ce n’est qu’Il descendait de la tribu de—de Juda, et que Sa mère et Son père étaient de la lignée de David; et il leur avait fallu aller là-bas se faire recenser. Et Le voici, Il était maintenant un jeune homme, là…qui ne faisait que mettre la division dans les églises. Et ils Le haïssaient. Mais ils ne pouvaient pas dire que cet homme n’avait pas fait de miracles. Pierre a exprimé ça, le Jour de la Pentecôte, il a dit : “Jésus de Nazareth, un Homme approuvé de Dieu devant nous, car Dieu était avec Lui.” Et, non pas pour ajouter à Sa Parole, ni rien, mais pour rendre ça un peu plus clair : “Il était Dieu fait chair, parmi nous. Dieu avec nous.”

[76] L’autre soir, je disais que Moïse, qui se tenait là, la main dans son sein, il…que c’était Dieu en Moïse. Il… (détenant les secrets dans son cœur), ensuite il l’a retirée, elle était blanche de lèpre. Puis il l’a remise dans son sein et l’a guérie; et puis Il l’a de nouveau tendue vers nous, quand Il a fait descendre le Saint- Esprit; et encore là, c’était Dieu, seulement sous une autre forme, le Jour de la Pentecôte. Et nous Le refusons. Nous n’En voulons pas. C’est comme ça qu’ils ont agi à l’époque. C’est probablement comme ça que nous agirions aujourd’hui.

[77] Nous voyons que chaque homme a sa propre interprétation. Voilà pourquoi c’est si déroutant. Mais, vous savez, la Bible dit que “cette Parole ne peut être un objet d’interprétation particulière”. Elle n’a pas besoin d’une interprétation presbytérienne. Elle n’a pas besoin d’une interprétation baptiste. Elle n’a pas non plus besoin d’une interprétation pentecôtiste. Dieu est Son propre interprète. Il a dit qu’Il le ferait, alors Il le fait, et c’est réglé. Alors, voilà pourquoi, en voyant la Parole promise ointe, là ils—ils ne peuvent pas La recevoir, voyez-vous, c’est parce qu’Elle est contraire à leurs—leurs credos.

[78] Le Messie (le Oint), quel aspect Il allait avoir et ce qu’Il allait faire; ils étaient loin de comprendre ces choses. Et puis, quand on leur a lu dans les Écritures ce qu’Il allait faire, ils ne L’ont toujours pas compris. En effet, quand les mages sont venus de Babylone, ils se situaient un peu dans la direction nord-est par rapport à Jérusalem, ils ont regardé là-bas et ils ont vu cette Étoile qui conduisait à l’ouest. Ils L’ont suivie pendant deux ans, ils ont franchi le Tigre, traversé les vallées et Schinear, et ils ont continué, ils sont arrivés à la capitale de toutes les religions. À la plus grande religion du monde, dans le temple, à Jérusalem. Et ils parcouraient les rues, en disant : “Où est-Il? Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?” Eh bien, personne n’en savait rien. C’était étrange.

[79] Même le sanhédrin a été mis en émoi…on a convoqué les érudits et on leur a dit : “Lisez dans les Écritures où il est dit qu’un Messie…”

[80] Ils ont donc pris les—les Écritures et ils ont lu à haute voix que Michée avait dit : “De…Judée…Bethléhem en Judée, n’es- tu pas la moindre entre toutes les principales villes? Mais c’est de toi que sortira ce Chef.” Voyez-vous, au lieu d’étudier la question, ils s’en sont débarrassés : “Eh bien, ça, ce n’est que du fanatisme.” Voyez? Voilà pourquoi ce sont les bergers qui ont reçu le Message. Voyez- vous, ils ne… Ils ont leur propre interprétation, et c’est pourquoi ils—ils passent à côté de la chose véritable.

[81] Mais, comme toujours, quand Il est venu, Il est venu exactement comme la Parole avait dit qu’Il viendrait. Il est entré dans la ville exactement — notre texte de ce matin — comme la Parole avait dit qu’Il viendrait. Et ils ont dit : “Qui est-ce?” Voyez-vous ce que je veux dire? Ils auraient dû savoir qui c’était. Et voici…ce n’est pas le monde extérieur, mais c’est le monde ecclésiastique qui disait : “Qui est-ce? Qui est celui-ci?” Alors que les Écritures, là, avaient dit clairement que c’est exactement comme ça qu’Il viendrait. Et les voilà qui disent : “Qui est-ce? Qui est cet homme? Pourquoi toute cette émotion? Arrêtez de faire tout ce bruit. Ça nous énerve.” Hum. Voyez? La… Voyez? La chose même pour laquelle ils avaient prié était là, tout près, et ils ne L’ont pas reconnu. Alors qu’Il était venu exactement comme l’Écriture avait dit qu’Il viendrait. Et s’Il vient aujourd’hui, Il viendra exactement comme l’Écriture dit qu’Il viendra. Il vient toujours au goût de la Parole de Dieu, et non au goût de la conception d’un théologien sur le sujet.

[82] Au fait, saviez-vous que la Parole de Dieu n’est jamais venue à un théologien? Trouvez les passages de l’Écriture qui montrent qu’Elle l’aurait fait. La Parole ne vient pas aux théologiens; pas du tout. Mais, vous voyez, si la Parole était manifestée aujourd’hui, la Parole pour notre temps, Elle le serait au goût de la Parole de Dieu. Non pas au goût de l’idée de quelqu’un. Dieu prendrait Sa Parole qu’Il a promise pour aujourd’hui, Il L’oindrait, et la chose arriverait. C’est tout. Il n’y a pas moyen de L’empêcher d’arriver. Elle arrivera quand même, quoi que l’église dise et quoi que les autres croient. Ça… Dieu le fera quand QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 17 même. Il n’y aura qu’un très petit nombre de gens qui en auront connaissance. C’est vrai, qu’un très petit nombre. Ça a toujours été comme ça.

[83] Voyez-vous, comme ils avaient leur propre interprétation, ils ne pouvaient pas faire autrement, parce qu’ils s’appuyaient sur ce que l’église leur avait dit. Mais Il viendrait… En ce temps- là, Il est toujours venu… En ce temps-là, Il est venu, plutôt, et Il viendrait, chaque fois qu’Il viendra et tout ce qu’Il fera, ce sera au goût de la Parole. Et donc, nous ne pouvons pas mettre notre confiance dans ce que les autres disent. Il n’y a qu’une chose dans laquelle vous pouvez mettre votre confiance, c’est dans la Parole. Et la Parole est Dieu. Et la Parole ointe produit le Messie : la Parole de l’heure, ointe. Que c’est beau! Ils ont passé à côté, de la Parole; la vraie… Ils avaient… La Parole est toujours vraie, mais c’est l’interprétation qu’ils En avaient qui était fausse.

[84] Je me demande si cette grande chose, ce Conseil œcuménique que nous avons dans le monde aujourd’hui, le Conseil mondial des Églises, qui se réunissent pour que nous soyons tous un… Je me demande s’ils se rendent compte… C’est exactement ce que les Écritures ont dit qu’ils feraient. Mais eux, ils trouvent que c’est la chose la plus merveilleuse du monde, que nous puissions tous nous donner la main et être un. Ils disent : “Jésus a prié, afin que nous soyons un.” C’est vrai. Mais pas un comme ça.

[85] Il a dit : “Soyez un, comme Moi et le Père, Nous sommes un.” Oui, soyez un comme ça. Alors, ce serait comment, ça? La Parole en nous, ce serait alors la Parole ointe. C’est ça l’unité de Dieu. Voyez-vous, l’unité de Dieu, c’est la Parole ointe en vous. Voyez? Et alors, vous devenez un fils (un messie) de l’âge.

[86] Maintenant, nous voyons que les gens sont pratiquement pareils. Les gens ne changent pas. Ces gens-là étaient répartis en trois groupes. Nous allons regarder ça pendant quelques minutes, là. Je sais que je vais dépasser un peu l’heure — si vous êtes d’accord. Je suis tellement lent que vraiment je—je—je… Je ne sais pas. Je—je m’y mets, j’écris les références Bibliques et quelques petites notes. Et quand je—j’y arrive, et que le—le Saint- Esprit s’empare de l’une d’elles, je—je—je—je…c’est comme s’il n’y avait pas de fin à ça. Ça continue toujours. Mais maintenant, revenons à notre sujet.

[87] Là ils étaient répartis en trois groupes différents, qui avaient trois opinions différentes. Certains croyaient en Lui. Certains Le haïssaient. Et certains ne savaient pas quoi faire.

[88] Voyez? C’est—c’est exactement comme ça chez nous. J’ai prêché une fois, dans cette église, je crois, sur Les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Ces trois-là dans le groupe, on—on trouve ça partout. Ici aussi, il y a les trois dans le groupe. Puisque les gens sont comme ça depuis toujours. Nous pouvons retourner très loin en arrière, et prouver que les gens ont toujours été comme ça. Ils ont toujours été dans cet état-là.

[89] Donc, puisque ça a toujours été comme ça, alors nous sommes portés à croire que Dieu a conçu les gens de façon qu’ils soient comme ça. Eh bien voilà, Il fera en sorte que Son ennemi Le loue. Tout… Paul a écrit, dans Romains, chapitre 8, il a dit : “Ô homme insensé. Est-ce que—est-ce que l’argile peut dire au potier : Pourquoi fais-tu…me fais-tu ainsi? N’a-t‑Il pas le pouvoir de faire un vase d’honneur et un vase d’un usage vil?” Qu’est-ce qui se passerait s’Il n’avait pas fait de nuit? Vous n’apprécieriez jamais le soleil. S’il n’y avait eu que du soleil, vous ne sauriez pas l’apprécier. Qu’est-ce qui se passerait s’il n’y avait pas eu de maladie? Vous ne sauriez jamais apprécier une bonne santé. Qu’est-ce qui se passerait s’il n’y avait pas eu de gens mauvais? Pas eu de femmes mauvaises? Une femme bonne ne serait pas honorée. Voyez? On ne… L’honneur ne lui reviendrait pas, parce que c’est comme ça partout, c’est uniforme, tout pareil. Mais c’est une loi de contraste.

[90] Dieu fait en sorte qu’il en soit ainsi : une qui soit tellement vile, pour mettre en évidence celle qui est digne d’honneur; une qui soit tellement fausse que ça met en évidence… Sinon, ce serait celle-là la chose juste. S’il n’y avait pas… Il ne peut pas y avoir de faux dollar, à moins qu’il y ait un vrai dollar. Et alors le faux dollar est… Si, au départ, c’était le faux dollar qui avait été fabriqué, alors ce serait celui-là le vrai. Mais c’est—c’est une copie. Il ne peut pas y avoir… Il ne peut pas y avoir de péché sans que, d’abord, il y ait eu la justice. En effet, la justice, c’est la—la chose juste, et le péché, c’est la perversion de la justice. Autrement dit, une vérité est une vérité. Un mensonge ne peut pas être un mensonge sans que, d’abord, il y ait eu une vérité; pour que cette vérité puisse être pervertie en un mensonge. Alors, tous les péchés ne sont rien d’autre que la justice pervertie. Par conséquent, il y a un système dans le monde.

[91] Deux systèmes : l’un est le système juste, et l’autre est un système perverti. L’un d’eux est la Parole de Dieu, qui est juste; et toute parole d’homme est un mensonge. Et ce système dénominationnel que nous avons aujourd’hui, en train de former un Conseil mondial des Églises, pour produire une marque de la bête qui les réunisse, c’est la chose fausse. Et les hommes y entrent aveuglément.

[92] Dieu a déjà mis sur terre la chose par laquelle ils pourraient être délivrés. Mais ils pensent que ce n’est que du fanatisme. Ils n’en veulent pas. Ils la repoussent. Ils pensent qu’ils doivent eux- mêmes faire quelque chose, qu’ils doivent fabriquer leur propre système. Le système, Dieu l’a déjà mis ici : Sa Parole. Mais de Ça, nous n’en voulons pas. Donc, nous nous retrouvons aujourd’hui, exactement comme eux à cette époque-là. QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 19

[93] Et maintenant, en voyant que les gens sont conçus de façon à être comme ça… Remarquez, vous dites… Je sais que je prends beaucoup de temps, mais je ne veux pas garder les yeux là-dessus, parce que ça me met sous tension. Voyez?

[94] La politique; bon, prenons, disons… Prenons par exemple…pour voir si les gens sont conçus de façon à former trois—trois catégories. Prenons la politique. Certains sont de chauds partisans d’un homme. Un autre groupe le hait. Et un autre groupe ne sait pas quoi faire à son sujet; ils ne savent pas lequel choisir, et c’est ce qui jette la confusion dans leur esprit.

[95] Cet homme-ci dit : “Oh, c’est un grand homme. Il—il fera le meilleur Président.” L’autre dit : “Ce n’est rien d’autre qu’un renégat.”

[96] Alors celui qui est entre les deux dit : “Maintenant je ne sais pas quoi faire.” Voyez? Voyez-vous, nous sommes conçus comme ça. Nous sommes faits comme ça. C’est comme ça que sont les êtres humains. Il fallait qu’il en soit ainsi, pour accomplir le grand plan de Dieu. Et pour permettre la réalisation de ce qu’Il va réaliser sur la terre, il fallait que l’homme soit conçu ainsi. L’un est juste. L’autre est faux. Et l’autre est entre les deux. Ça a toujours été comme ça.

[97] Remarquez, c’est ce qu’ils font chaque fois, alors qu’ils ne savent pas… L’homme qui est entre les deux est en mauvaise posture, parce que : l’un peut montrer la raison pour laquelle il croit avoir raison; l’autre peut montrer ce qui lui fait croire qu’il a tort; et celui qui est entre les deux, lui, il n’en sait rien, il ne sait pas sur quel pied danser. Et c’est exactement la même chose pour la religion. Les gens font la même chose aujourd’hui à l’égard de leur destination Éternelle.

[98] Maintenant nous allons être blessant pendant un instant. C’est ce qu’ils font à l’égard de leur destination Éternelle. Un homme qui irait là-bas, au—au…manger. Et, si vous trouviez une araignée dans votre assiettée de potage, vous auriez envie de poursuivre cette compagnie-là ou ce restaurant-là. Voyons, vous ne mangeriez pas ce potage, il serait empoisonné. Vous— vous—vous—vous n’en prendriez pas du tout, une grosse blatte ou quelque chose comme ça qui aurait cuit dans une assiettée de potage. Voyons, vous n’en voudriez pas du tout. Ça vous rendrait malade, rien que d’y penser. Et pourtant, vous allez laisser une bande de théologiens vous faire avaler quelque chose qui vous enverra à un million de milles de Dieu, et vous allez gober ça tout rond. Alors que “l’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu”. C’est une chaîne par laquelle votre âme est suspendue au-dessus de l’enfer. Et comme je l’ai déjà dit : “La solidité d’une chaîne se mesure à son point le plus faible.” Un maillon qui cède…il vous suffit d’en briser un seul; c’est tout. Les autres vont se détacher à cause de celui-là. Sa solidité ne se mesure qu’à son maillon le plus faible.

[99] Maintenant… Et une personne qui sait que, de manger cette soupe qui contient une araignée venimeuse, ça vous rendrait probablement malade. Vous seriez obligé d’aller à l’hôpital, et— et de subir un lavage d’estomac et toutes sortes d’ennuis. Et ça pourrait très bien vous tuer. Mais, oh! Vous… Voyons, vous n’iriez plus jamais dans un endroit pareil. Vous ne voudriez plus jamais y remettre les pieds, parce que vous—vous—vous auriez peur de vous faire empoisonner et d’en mourir. Et pourtant, vous n’hésiterez pas à vous unir, à inscrire vos noms sur des registres, et à combattre pour la cause même, dont la Bible dit que “ça ne condamne pas votre corps, mais que ça envoie votre âme en enfer”. Voyez? Comme c’est bizarre, ce que les gens font. Ils—ils… Ils se dirigent vers leur destination Éternelle, en s’appuyant sur un terme théologique. Vous avez beau leur présenter l’Écriture, et dire : “Voici ce que la Bible dit. Ici même, voici.”

[100] Le théologien va regarder Cela : “Eh bien, ça, c’était pour une autre époque.” Voyez? Et vous écoutez cet homme. Voyez donc ce que Dieu dit. Un vrai, un véritable Chrétien écoute uniquement cette Parole, rien d’autre. Les hommes de Dieu vivent de ce Pain.

[101] Remarquez, certains—certains croient en la Parole. Alors que d’autres croient en leur interprétation dénominationnelle. Et puis d’autres encore, à cause de cette confusion, ne savent pas quoi croire.

[102] Maintenant, certains d’entre eux ont dit : “Oh, ce Conseil mondial des Églises, ce sera la solution, c’est grâce à cela que nous serons tous un. Oh, c’est tout à fait ce qu’il nous faut.”

[103] Et d’autres disent : “Voyons, c’est du diable! Voici où ça se trouve dans l’Écriture.”

[104] Alors, l’homme qui ne prend pas le temps de s’arrêter pour prier et chercher à savoir ce qu’il en est, lui, il dit : “Oh, oublions ça.” Hum. Oublier? C’est votre… Votre déclaration, frère, votre position, les conditions que vous acceptez, c’est ce qui va vous envoyer à votre destination Éternelle, là où vous resterez à jamais. Ne faites pas ça.

[105] Il est de notre devoir de nous arrêter, quand surgit quelque chose comme ça. Quand il y a une question, comme du temps de Jésus; quand ils se sont présentés là, ceux de l’église, ils ont dit : “Oh, Il n’est qu’un renégat. Il n’a rien d’intéressant.”

[106] Mais Quelqu’un avait dit : “Sondez les Écritures.” Il avait dit : “Vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui vous disent Qui Je suis.”

[107] Alors, les hommes, les femmes, s’ils avaient été un tant soit peu Chrétiens, s’ils s’étaient intéressés un tant soit peu à leur QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 21 destination Éternelle, ils auraient dû sonder les Écritures et voir Qui Il était. Alors, il n’y aurait pas eu la question : “Qui est celui- ci?” Ils auraient dit : “Le voici!” Ça change tout. Voyez-vous, voilà bien les hommes, ils—ils—ils ont tendance à être comme ça. Certains sont destinés à ça. C’est pénible à dire, mais c’est vrai. Ça se voit. Voyez?

[108] Or aujourd’hui, certains disent : “Je crois la Parole. La Parole est la Vérité; chaque Parole.”

[109] D’autres disent : “Ah, nos pasteurs, eux, ils vont s’instruire sur ce genre de… Ils savent quoi dire Là-dessus.”

[110] Un autre dit : “Eh bien, je ne sais pas. J’ai adhéré à celle- ci. Ça ne m’a pas plu. Alors, je suis allé adhérer à celle-là. Je— je ne sais plus de laquelle il faut faire partie.” Voyez? C’était exactement comme ça à l’époque, le même genre de foule. Eh bien, ça a toujours été comme ça, depuis le commencement, et ça le sera toujours.

[111] Maintenant considérons la Vérité Biblique sur ce sujet, et voyons s’il En est bien ainsi; pendant seulement quelques minutes… Adam… Au commencement, ça a débuté comme ceci, comme ce que nous avons aujourd’hui, ça n’a pas changé du tout. Adam était un “croyant”. Satan était un “incroyant”; il ne croyait pas la Parole. Alors, il a attrapé Ève, qui n’était “pas sûre” si oui ou non il En était bien ainsi. Voyez? Satan, l’incroyant… Dieu avait dit : “Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.”

[112] Satan a dit : “Ce n’est pas vrai.” Voyez-vous, et il ne L’a pas cru. Adam, lui, il L’a vraiment cru. Alors, il a agi sur celle qui était entre les deux. Ils n’arrivaient pas à faire la différence… elle n’arrivait pas à faire la différence.

[113] Maintenant remarquez, ici la femme représente la future église dénominationnelle appelée épouse. Tout cela est apparu dans la Genèse. C’est une semence. En commençant à la Genèse, vous verrez clairement la situation. Voyez? Donc, ici elle représentait l’église d’aujourd’hui, parce que certains disent (maintenant, prenons les presbytériens, les luthériens et tous les autres qui se présentent, les hommes d’affaires et tout) : “Nous aimerions avoir… Nous voulons le baptême du Saint-Esprit. Nous—nous désirons Le recevoir.”

[114] Vous rendez-vous compte dans quel jour nous pourrions être? Voyez? Il se pourrait qu’ils ne Le reçoivent jamais. Savez-vous que Jésus a dit : “Quand elles, les vierges endormies…”?

[115] Maintenant, souvenez-vous, la vierge endormie était venue réclamer de l’huile. Mais tout était déjà scellé. Elle n’En a pas reçu. Elle n’En a jamais reçu. Vous rendez-vous compte qu’après le départ de l’Épouse, après qu’Elle aura été enlevée dans le Ciel, les églises continueront comme avant, les gens croiront qu’ils reçoivent le salut, et tout, comme ils l’ont toujours fait? Ils continueront, tout comme du temps de Noé. Ils ont continué à manger, à boire, et tout, comme ils l’avaient toujours fait. Ils ne le savaient pas, mais la porte était fermée. Et il se pourrait, mes amis, que la porte se ferme d’un moment à l’autre. Et, que sais- je, elle l’est peut-être déjà. Nous ne savons pas.

[116] Il n’y en aura qu’un très petit nombre qui entrera. Ça, nous le savons. “Ce qui arriva du temps de Noé (huit âmes ont été sauvées) arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Il n’y aura que quelques âmes qui seront sauvées. Je ne dis pas huit. Il se pourrait qu’il y en ait huit cents ou…je—je ne sais pas combien. Huit mille…je—je ne sais pas. Huit millions…je…

[117] Mais, voyez-vous, l’Épouse ne sera pas constituée seulement du petit groupe qui est ici sur terre maintenant. Quand Il est arrivé, à la septième veille, toutes ces vierges se sont levées et ont préparé leurs lampes. Toutes celles, depuis le début, toutes celles qui avaient cru la Parole ointe, tout au long de l’âge, se sont levées. C’est comme la pyramide (la base), alors qu’elle s’est élevée… Mais la Pierre principale devait venir, pour prendre le tout, pour que cela forme une—une pyramide. Voyez-vous, en réunir tous les éléments. Alors, l’Épouse sera constituée de tous ceux qui, au long des âges, ont cru et ont accepté Christ comme leur Sauveur.

[118] Donc, Ève n’était pas sûre. Adam lui a dit, il a dit : “Maintenant, Dieu a dit, ma chérie, que : ‘Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.’”

[119] Mais ils ont dit… Satan a dit : “Certainement que ça ne peut pas être vrai, ça. Peux-tu concevoir qu’un—qu’un Père traiterait Ses enfants… Juste pour s’amuser un peu, une petite chose comme ça. Certainement qu’il n’En est rien.” Voyez?

[120] Et vers quoi s’est-elle tournée, finalement? Elle s’est tournée vers le “certainement”. Et c’est exactement ce que l’église fait aujourd’hui, exactement. “Oh, certainement… Nous sommes une grande église. Nous sommes un grand peuple. Ça fait longtemps que nous sommes là… Toutes ces histoires qu’ils appellent du fanatisme, là, ces—ces histoires qu’ils appellent le baptême du Saint-Esprit, tout ça, ce sont des absurdités! Voyez- vous, ça… Ça n’existe pas, ça. Ah, certainement… Je paie ma dîme. Je vais à l’église. Ma mère allait à… Certainement que Dieu…” Mais Dieu, Lui, Il a dit autre chose, et ça va se passer exactement comme ça, au goût de Sa Parole, c’est tout. Il a dit comment serait cet âge de l’église de Laodicée. J’ai un livre spécial sur le sujet, qui va bientôt paraître, si le Seigneur le veut, voyez-vous, où il est question de cette Laodicée, pour montrer que c’est déjà terminé, qu’elle est déjà scellée à l’intérieur, là, et que Christ est à l’extérieur. Il n’a jamais dit qu’Il était revenu QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 23 à l’intérieur, vous savez. Alors, nous la voyons aujourd’hui, elle met la Parole dehors, comme toujours.

[121] Maintenant, remarquez, Moïse, la Parole ointe…ou bien, nous pourrions l’appeler…j’espère que vous comprendrez, si je dis qu’il était le Messie. Il était la Parole ointe qui avait été promise pour cette époque-là. Moïse l’était! Le croyez-vous? Bien sûr, le mot—le mot Messie signifie “le oint”. Voyez? Or, Noé était le oint de son époque. Abraham avait dit qu’il y aurait… Son peuple séjournerait pendant quatre cents ans, qu’ils seraient dans la servitude, et qu’ils en sortiraient par une main puissante, et ce qu’il opérerait là : ses signes et ses prodiges…et—et les générations qui allaient venir, et ce qui allait se faire. Et Moïse était là, la Parole ointe de cette époque-là. Voilà pourquoi il a pu mettre sa main dans son sein. Pourquoi? Il était dans la Présence de Dieu. Amen! La grande Gloire de la Shekinah était tout autour de lui. Chaque mouvement qu’il faisait représentait Dieu. Voilà où l’église devrait en être maintenant. C’est vrai! Au lieu de ça, nous nous sommes embarqués dans une galère dénominationnelle.

[122] Mais Moïse avait été attiré, et il s’est approché. Et il y avait là cette Colonne de Feu, dans ce buisson. Et Moïse était là, oint. Sans doute que cet homme ne savait même pas ce qu’il faisait. Les symboles qui lui ont été donnés, au moment où il était là, avec son bâton de berger, alors qu’il savait que ceci serait une verge dans le désert. Elle s’est transformée en serpent, et celui-ci est devenu une expiation; ce serpent, dans le désert. Toutes les choses qu’il a faites… C’étaient des signes et des voix qui s’adressaient au peuple. Voyez-vous, il y avait là quelque chose qui se rapportait à lui. Peut-être que Moïse ne le savait même pas lui-même, mais il était la Parole ointe de cette époque-là. Il était le Messager oint. Alors, s’il était le Messager de cette heure-là, il était le Messie de cette heure-là. Il était le oint. Or, lui, Josué et Caleb étaient les croyants du groupe (remarquez) et ils essayaient d’enseigner la Vérité aux autres. Mais, voyez-vous, Satan (Dathan et Koré) a fait périr les autres dans le désert. Mais, quel était le problème?

[123] Dieu avait appelé Moïse. Il ne voulait pas y aller. Ces prophètes devaient faire des choses telles qu’ils—qu’ils… C’était difficile à faire. Ils ne voulaient pas aller là-bas, et qu’on les méprise. Ils voulaient fraterniser, se joindre aux autres et— et marcher avec les frères. Mais, voyez-vous, tout comme…je crois…je ne me rappelle plus quel prophète a dit : “Si… Je ne veux pas faire ceci” (en d’autres termes) “mais le feu dévorera mon cœur. Dieu a parlé, et je dois transmettre Cela.” Que Cela leur plaise ou pas; qu’ils le crucifient ou pas; qu’ils le lapident ou pas; quoi qu’ils fassent…Dieu a parlé, dans son cœur, et il doit prononcer Cela. Non pas pour être différent, mais pour être obéissant. “L’obéissance vaut mieux que les sacrifices; la soumission, que la graisse des béliers.” Voyez-vous, C’était dans son cœur. Il fallait qu’il le fasse. C’était sa Vie. Il ne pouvait pas contenir Cela. Il y avait quelque chose là, quelque chose qui palpitait, qui le poussait. Ils ne pouvaient ni bénir ni maudire Cela. Dieu les avait entièrement sous Son contrôle, à tel point qu’Il—qu’Il était leur voix, leur action. Alléluia!

[124] Présentez-moi une Église qui est entièrement ointe par Dieu, à tel point que chacune de ses actions et de ses mouvements est AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors qu’elle marche dans cette Gloire de la Shekinah, et je vous montrerai là un Messie (un oint de Dieu) sur la terre.

[125] Moïse était là, près de ce buisson ardent et de la Gloire de la Shekinah. Il était là, oint, c’est à peine s’il savait ce qu’il faisait. Il obéissait simplement à ce que la Voix lui disait de faire : “Mets ta main dans ton sein. Retire-la. Prends ce bâton. Transforme-le en serpent. Jette-le de nouveau par terre.” Sans tenir compte de ce que n’importe qui d’autre disait, il le faisait.

[126] Il a dit : “Seigneur, montre-moi Ta Gloire, et je suis prêt à me rendre en Égypte. Je ne suis pas un homme éloquent. Je ne sais pas bien parler. Mais fais-moi seulement voir Ta Gloire.” Et Il La lui a montrée. Alors il est allé là-bas, et il s’est servi de ces mêmes choses, pour montrer qu’il était le Messie oint. Cet homme a ramassé de la poussière de la terre, l’a jetée en l’air, et des mouches et des puces se sont envolées de cette poussière, et elles ont recouvert la terre. Qu’est-ce qui pouvait créer, si ce n’est Dieu? Il a pris de l’eau du fleuve et l’a versée sur la rive; et chaque goutte d’eau, dans toute l’Égypte, s’est transformée en sang. Qu’est-ce qui pouvait faire ça, si ce n’est Dieu? Qu’est-ce que c’était? Il était tellement soumis à la Parole ointe de Dieu qu’il était le Messie.

[127] Les Égyptiens ont cherché à rejeter Cela, en agissant de telle manière… Les incroyants ont cherché à rejeter Cela. Les soi- disant croyants ont cherché à exécuter leur plan à eux. Mais la Parole de Dieu les a conduits tout droit dans le pays promis. C’est vrai. Ils étaient oints. Ils étaient… Il était le Messie.

[128] Et voilà que la question est soulevée, là-bas dans le désert. Voici ce qui amène… Voyez-vous, maintenant je veux que vous soyez attentifs, mes frères. Maintenant souvenez-vous, ces gens se réjouissaient des bénédictions. Ils se réjouissaient de la prédication de ce prophète, de ce oint. Ils croyaient en lui. Ils le suivaient. Mais là, dans le désert, un homme du nom de—de Dathan et un autre du nom de Koré se sont élevés. Et ils disaient : “Mais, il n’y a qu’un seul homme qui dirige toute l’affaire, ici. Moïse s’imagine qu’il est le seul à avoir été appelé par Dieu.”

[129] Ils n’En voulaient pas, de ce Message d’un seul homme. Non, ils n’En voulaient pas. Et jamais Dieu n’a traité avec plus d’une personne à la fois. C’est toujours le Message d’un seul homme. QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 25 Quand a-t‑Il déjà traité avec les gens, autrement que par une seule personne? C’est individuel. Ce n’est pas un groupe. Vous êtes responsables devant Dieu, chacun de vous. Vous dites : “Oh, j’Y crois.” Vous… Ce que vous faites, c’est envisager Cela. Vous envisagez la chose.

[130] Voici une femme. Moi, je suis un jeune homme, j’attends de pouvoir me marier. Elle correspond en tous points à ce que je recherche. C’est une Chrétienne charmante : elle en a l’apparence, l’habillement, le comportement, la vie. J’admets qu’elle serait une bonne épouse pour moi. Mais elle n’est pas la mienne, tant que je ne l’aurai pas prise pour femme. C’est la même chose pour le Message. Vous pouvez avoir de la sympathie pour Celui-ci et dire : “Il est vrai.” Mais il faut que vous Le receviez en vous pour En devenir une partie. Alors vous et le Message devenez un. Alors l’onction est avec vous, comme elle est avec les autres.

[131] Donc Satan, il n’Y croyait pas. Dathan… Il a amené Dathan et les autres à ne pas Y croire, et les a tous fait périr. Mais, vous dites : “Minute, Frère Branham, vous avez dit : ‘Trois : Moïse, Josué et Caleb.’” C’est tout à fait exact. C’est bien ce qu’il y avait. “Mais ici, vous n’en dites que ‘deux’. Vous dites ici ‘qu’il y avait…’”

[132] Vous dites : “Le Satan surnaturel.” Mais il y avait aussi le Dieu surnaturel, qui oignait ces trois-là. Or là, Satan avait seulement oint… Mais l’autre va venir, l’autre va venir, regardez bien pendant quelques minutes. Il fait son apparition, son nom est Balaam. C’est un prophète qui aime l’argent; un soi- disant prophète, un faux prophète.

[133] Des prophètes, il y en a toujours de toutes sortes. Et il y a toujours eu, avec Israël et avec ce groupe-là, il y a toujours eu des prophètes; de ces prophètes qui caressaient dans le sens du poil, et qui usaient de flatteries, qui côtoyaient le roi et désiraient son approbation, et ses faveurs, et, bon, comme Achab, qui en avait quatre cents, tous en grande tenue ecclésiastique. Et il vous a dit…il a dit au—au—au grand roi Josaphat, il a dit : “Mais bien sûr, j’ai quatre cents prophètes hébreux, qui ont tous reçu une solide formation.”

[134] Et ils sont tous venus prophétiser. Mais cet homme avait suffisamment de Dieu en lui pour savoir que c’était faux, parce qu’il savait qu’Élie avait maudit la chose. Et comment Dieu pouvait-Il bénir ce qu’Il avait maudit? Il ne le pouvait pas. Il a dit : “En aurais-tu encore un que nous puissions consulter?”

[135] Il a dit : “Oui, vous en avez un ici, c’est Michée, fils de Jimla. Mais”, il a dit, “je le hais.” Il a dit : “Il nous harcèle constamment, il me condamne et me dit toutes sortes de vilaines choses.” Comment… Le Lion avait rugi. Dieu avait parlé. Qui n’aurait dit la Vérité? Quand c’était contraire à la Parole de Dieu, il fallait qu’il maudisse la chose. Le faux prophète, ça, ils l’ont toujours eu. Mais ils en ont toujours eu un vrai aussi. Souvenez- vous, de ceux-là il n’y en avait pas toute une école. Il n’y en avait qu’un seul. Et c’est comme ça à toutes les époques. C’est comme ça aujourd’hui.

[136] Le Prophète d’aujourd’hui, c’est cette Parole. C’est vrai. Le Prophète, aujourd’hui, ce n’est pas tous ces différents… Il y a un prophète méthodiste, un prophète baptiste, un prophète pentecôtiste, toutes sortes de prophètes partout dans le pays. Mais c’est encore pareil : il n’y a qu’un seul vrai Prophète, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est vrai. Jésus- Christ! Et Il est la Parole. C’est vrai. Il est la Parole : la Parole de l’heure, ointe.

[137] Observez-Le maintenant, alors que nous poursuivons. Nous voyons que Josué et Caleb… Puis voici Balaam qui arrive, le prophète mercenaire. Qu’est-ce qu’il a fait? Il a passé outre à toutes les Paroles de Dieu, après que Dieu les lui avait montrées. Il représente la dénomination d’aujourd’hui. Nous allons démontrer ça dans quelques minutes : Dathan, ce qu’il était, et les autres, ce qu’ils étaient. Donc, Balaam représentait la dénomination. Une personne qui ne devrait pas…qui devrait savoir ce qu’il en est. Il savait que c’était faux. Mais qu’est-ce qu’il a fait, après ça? Dieu lui a donné un avertissement, mais encore là, il a passé outre à cet avertissement. Il était tellement avide d’argent et de popularité, de pouvoir faire partie de leur groupe. Et c’est ce que font les églises aujourd’hui, elles entrent directement dans ce Conseil mondial des Églises. Alors que tous les avertissements retentissent, d’un bout à l’autre du pays, accompagnés de signes et de prodiges en ces derniers jours. Ils entrent directement là-dedans quand même, parce qu’ils aiment la gloire des hommes plus que la Parole de Dieu.

[138] J’ai un bon ami là-bas, qui prêche ce message-là; un pentecôtiste, qui est là à déclarer aux gens, à chercher à unir l’église, en disant “qu’il faut entrer là-dedans, dans ce mouvement œcuménique”. Voyons, parmi celles qui sont là- dedans…l’église du Christ. Beaucoup de ces dénominations qui ne croient même pas à la naissance virginale, ni à toutes ces choses, elles en font toutes partie. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord? Bon, vous avez dit “Amen” à ça, alors maintenant, je me demande ceci : Alors, comment un homme peut-il dire qu’il est Chrétien et qu’il est rempli du Saint-Esprit, alors qu’il nie que cette Parole est la même hier, aujourd’hui, et éternellement? Le Saint-Esprit en vous ponctuera cette Parole, chaque Parole : “Amen. Amen. Amen.” Quand la Parole dit quelque chose, vous dites : “C’est la Vérité.” Amen! La…parce que vous êtes d’accord avec la Parole. Vous êtes d’accord avec Dieu. Vous et Dieu êtes un. Dieu est en QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 27 vous. Vous êtes Son fils ou Sa fille, ce qui fait de vous un messie qui Le représente, la Parole ointe qui s’accomplit en vous.

[139] Remarquez, Balaam a passé outre à ces choses. Il était une dénomination parfaite, et il correspondait parfaitement à leur goût. C’était ce que Dathan désirait. C’était ce que Koré désirait. Ils désiraient en faire une organisation. Ils disaient : “Des hommes saints, on en a tout plein par ici.”

[140] Peu m’importe combien parfaitement deux hommes marchent ensemble, il y a une différence entre eux. Nos nez ne sont pas pareils. Nos empreintes de pouce ne sont pas pareilles. Il y a beaucoup de choses en nous… Et pourtant nous pouvons nous donner des transfusions sanguines les uns aux autres; même des jumeaux, et ils sont quand même différents. Alors, voyez- vous, Dieu fait entrer une seule personne dans le mouvement, et l’autre y croit.

[141] Il a fait un seul homme, et beaucoup d’hommes à partir de cet homme-là. De même que tous meurent en Adam, tous revivent en Christ. Il a fait un chemin de la mort, et ils y ont tous marché. Il a fait un chemin de la Vie, et tous ceux qui y marchent ont la Vie. À partir de la mort d’un seul Homme, pas d’une douzaine d’hommes. Il n’a pas fallu qu’une douzaine d’hommes pèchent. Un seul homme a commis un seul péché. Un seul Homme a payé toute la rançon. On n’a plus besoin de se traîner à genoux, de réciter des Je vous salue, Marie, et toutes ces autres choses, et de rendre hommage aux morts. Jésus est mort, afin que le Don de Dieu puisse être gratuit. Il a payé toute la dette. Mais, voyez- vous, nous, nous voulons Y ajouter notre grain de sel.

[142] Observez ceci maintenant. Ces gens se sont présentés là en disant : “Eh bien, toi, tu cherches à faire de toi-même le seul homme de l’équipe. Tu t’imagines que tu es le seul.”

[143] Et Moïse était à bout de forces à cause de lui. Il est reparti, il a dit : “Père…”

[144] Il a dit : “Sépare-toi d’eux. Je—Je—Je…”

[145] “Que tous ceux—que tous ceux qui sont pour Dieu viennent ici.” Et Il a ouvert la terre et les a engloutis. Pas vrai? Pensez-y, frère. Oh! la la! Pourquoi n’ont-ils pas cru en lui? Pourquoi n’ont- ils pas cru que—que—que—que ce Moïse était ce conducteur de Dieu? Pourquoi lui cherchaient-ils querelle? Ils étaient toujours là à murmurer et à se plaindre, alors qu’ils avaient vu la main de Dieu et qu’ils s’étaient déplacés avec… Et Moïse… Dieu avait prouvé que—que Moïse était Son Messie oint. Voyez-vous? Et puis, voilà… Voyez-vous, c’est qu’au fond de leur cœur, ils désiraient autre chose.

[146] Qu’est-ce qui vous est arrivé, à vous, les pentecôtistes? Il y a quelques années, vous êtes sortis de ce gâchis appelé dénomination, pour devenir la pentecôte. Pourquoi avez-vous voulu retourner là-dedans? Il fallait qu’il y ait la balle. (Le Grain n’était pas encore ici.) Voyez? Remarquez, c’est exactement ça qu’eux avaient fait. C’était dans leur cœur. Il fallait qu’ils le fassent.

[147] Maintenant, voyez-vous, Dathan avait dans l’idée qu’ils pourraient tous en faire une grande religion. Vous savez, même l’apôtre Pierre a eu cette idée-là, sur la montagne de la Transfiguration. Il a dit : “Dressons ici trois tentes; une pour Moïse, une pour la loi, une pour les prophètes, une…”

[148] Comme il parlait encore, une Voix est descendue et a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Écoutez-Le.” Là, quand ils ont regardé de nouveau, ils n’ont vu que Jésus seul. Il se tenait là. Il était la Parole. Tout ce qu’il vous faut entendre, c’est cette Parole. C’est Lui, dans tous les âges. Voyez ce que la Parole dit pour l’âge en question, regardez Dieu L’oindre, et marchez avec Cela. C’est tout.

[149] Ils ont suivi la Colonne de Feu qui les conduisait au pays promis. Ceux qui sont allés jusqu’au bout y sont parvenus, les autres ont péri. Remarquez, ils désiraient la Parole mélangée avec le monde…ce qui les a induits en erreur. Et remarquez l’effet que cela a eu sur eux. La Parole… Ils ont passé complètement à côté, parce qu’ils refusaient d’accepter la Parole ointe. Voyez-vous, il faut qu’il y ait la contrefaçon… Il faut d’abord qu’il y ait le vrai, pour qu’on puisse en faire une contrefaçon. Et là ils l’avaient, et Dieu a montré qu’Il n’était pas impliqué là-dedans.

[150] Pensez donc, combien parfaitement la Parole leur avait été dévoilée, puisqu’Elle leur avait été confirmée. Tout ce que Moïse prophétisait arrivait. Celui qui avait été appelé pour les emmener dans ce pays promis. Tout ce que Moïse prophétisait arrivait, sur- le‑champ. Pas une seule Parole n’a failli. Quel privilège ça aurait dû être, de savoir que vous marchiez dans le désert… Et là, après… Quand il leur a apporté le Message, d’abord il a fallu qu’ils Y croient. Mais, après qu’il les a fait sortir de là-bas, alors Dieu a dit : “Je vais leur prouver que Je suis bien cette Colonne de Feu que tu as rencontrée dans le désert.”

[151] Alors, Il a dit : “Assemble-les tous au pied de la montagne.” Et Il est descendu sur le sommet du mont Sinaï. Et Dieu s’est mis à faire retentir Son tonnerre.

[152] Et le peuple a dit : “Que Dieu ne parle pas. Que Moïse parle. Que…”

[153] Dieu a dit : “Je ne leur parlerai plus comme ceci, mais Je leur susciterai un prophète qui parlera en Mon Nom.” Voyez? Donc, nous constatons que c’est ce que Dieu a toujours fait. Pourquoi n’ont-ils pas vu ça au commencement? Avoir vu toutes ces choses, et ensuite murmurer contre le Message qui les conduisait dans le pays promis, qui leur avait donné un bon départ et qui les conduisait dans le pays promis. Mais, encore là, ils…ils ne QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 29 pouvaient pas s’empêcher de murmurer contre Cela. Pensez donc, comme c’était parfait…ils auraient pu marcher, chaque jour, marcher avec l’Éternel. Quelle vie à vivre, en plein désert! La nuit… Le matin, manger la manne qui était tombée pendant la nuit.

[154] Vous savez, c’était devenu quelque chose de tellement banal pour eux, qu’ils ont dit : “Notre âme est dégoûtée de ce Pain.” Voyez? Et c’est ce qui nous est arrivé. Je pense aux petits groupes que nous…rien que dans mon petit ministère, d’un bout à l’autre du pays. En voyant, non pas seulement la guérison et ces choses; on a toujours eu ça. La guérison; Dieu a toujours fourni quelque part une voie d’accès à la guérison. À un moment donné, Il avait même posté un—un—un Ange à la surface d’une piscine. Et Il…toutes sortes de choses. Le—le serpent d’airain dans le désert. Des symboles de guérison, on en a toujours eu. (Ce n’est pas de ça que je parle.) La guérison, c’est quelque chose qui attire l’attention des gens. N’importe qui acceptera de faire un don pour un service de guérison. Ils—ils accepteront de faire un don pour un festival de chant. Mais quand il s’agit d’une pauvre âme perdue, ça, ils ne veulent avoir rien à faire là-dedans. Voyez- vous, c’est à peu près ça, n’est-ce pas? Nous avons tout…mais une pauvre âme perdue. Ça, ils ne veulent avoir rien à faire là- dedans. Ils vont la laisser avancer à tâtons, dans n’importe quoi. Ils disent : “Eh bien, ça va, il est membre de l’église. Ça ne peut pas faire de tort.”

[155] Mais maintenant, nous voyons ici… (Nous allons terminer aussi vite que possible, là.) Pensez donc, comme c’était parfait. Je regarde les—les jours que nous avons vécus ici sur cette terre. Regardez ce que le Seigneur Dieu a fait. Ça a commencé par de grands signes, des prodiges et des miracles, dont nous nous sommes tous réjouis. Après, regardez bien… Après, le Message a suivi.

[156] Regardez bien ce qui est arrivé. Être en train de marcher, même pas tout seul, mais avec d’autres hommes. Puis voir un groupe d’Anges descendre des Cieux, ébranler la terre entière, se tenir là. Les journaux en ont parlé; alors qu’il avait été prédit des mois et des mois à l’avance que ça arriverait. Il s’est tenu là, et Il a dit : “Le temps est proche, retourne là-bas. Ouvre les Sept Sceaux, les mystères qui sont restés cachés pendant toutes les réformes, et tout, divulgue ces choses.” Alors vient la prédication de La semence du serpent et de toutes ces choses-là. Et le clergé, qu’est-ce qu’il fait? Au lieu de dire… “Voyons, Luther a dit ceci ou telle chose.” Ils… Ils ne le verront jamais. Voyez? Mais quel privilège, pour nous qui croyons, de marcher dans la Présence de Dieu, chaque jour.

[157] Se tenir là et voir un tourbillon descendre du ciel. Il a fracassé la moitié de la montagne, à l’endroit même où nous étions; ça a arraché la cime des arbres, et tout. Et la Parole est sortie, une déflagration, qui a claqué trois fois, disant : “Regarde bien, ça se dirige vers la Côte Ouest.” Tout de suite ça s’est dirigé là-bas, ça a secoué l’Alaska. Et maintenant, ça descend le long de la Côte Ouest. Exactement.

[158] La veille, j’avais ramassé une pierre, je l’avais lancée en l’air, et j’avais dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘L’heure est venue, des jugements vont s’exercer sur la terre. Des tremblements de terre et d’autres choses vont se produire. Et toute la Côte Ouest va être secouée, et tout.’” Regardez comme c’est parfait. Jour après jour, tout arrive exactement comme Il l’a dit. Comment pouvons- nous repousser cela, frères? Gardons notre foi centrée sur Lui.

[159] Ils disent : “Qui est celui-ci?” Nous savons qui C’est. C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement, la Colonne de Feu. Alors que, du temps de Moïse, regardez ce qu’Elle a fait; c’était un type de la Colonne de Feu d’aujourd’hui. C’est toujours… Pourquoi n’ont-ils pas cru que Jésus était la Parole? C’est que leur interprétation et leur conception étaient fausses. Exactement ce qu’Ève avait fait, c’est ce qu’ils font maintenant.

[160] Donc, Balaam et sa doctrine leur convenaient parfaitement, correspondaient tout à fait à leur goût. À la fête, regardez… À la fête des Moabites, voyez-vous… Oh, ce qu’Il a dit là. Regardez, voyez comme c’est une image d’aujourd’hui, comme c’en est un type. (Je vous retiens trop longtemps.) Mais regardez, remarquez pendant un petit instant, la fête des Moabites. Voyez-vous, s’il ne pouvait pas les entraîner là-bas d’une façon, Balaam, alors il allait les réunir dans une organisation. S’il ne pouvait pas les maudire lui-même… Plus il maudissait, plus Dieu bénissait. Continuellement…

[161] Voyez-vous, c’est ce qu’il a fait aux pentecôtistes. Les gens disaient, il y a quelques années, quand vous en étiez à vos débuts, “que ça ne vous mènerait à rien; que vous n’aviez rien d’intéressant; que vous—vous alliez vous éteindre; que vous n’étiez qu’une bande de fanatiques”. Mais chaque fois qu’ils essayaient de vous maudire, vous reveniez de plus belle. Dieu continuait à révéler Son Message. Depuis l’ancienne Assemblée, au tout début, le Conseil Général. Puis Il a introduit, là, ils ont reçu le Nom de Jésus-Christ pour le baptême d’eau. Alors l’un s’est précipité de ce côté-ci, l’autre de l’autre côté, et puis l’autre s’est jeté dans…ils ont organisé ceci et cela. Dieu a continué à bénir.

[162] Eh bien, maintenant, il a vu qu’il ne pouvait pas vous maudire. Voyez? Alors, qu’est-ce qu’il va faire? Il va vous organiser. Vous amener… “Oh, de toute façon, nous sommes tous un.” Voyez? “Nous croyons tous dans le même Dieu.” Alors, c’est précisément ce que Balaam a fait. Et Jude ne nous a-t‑il pas mis en garde à ce sujet? Ils se sont égarés dans la voie de…dans QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 31 la doctrine de Balaam et se sont perdus par la révolte de Koré. Jude, le frère adoptif de Jésus, ne nous met-il pas en garde à ce sujet, dans la Bible? Ils sont comme Caïn, dès le commencement, le mercenaire. Celui qui allait à l’église, et qui bâtissait des églises, et—et qui a bâti un autel et offrait des sacrifices. Ils se sont égarés dans la voie de Caïn. Ils ont suivi la voie de Balaam, et se sont perdus par la révolte de Koré. Jude présente tout le tableau, comme nous le faisons ici, ce matin, devant vous, comme nous l’avons fait. Tout est là.

[163] Ils se sont perdus par la révolte de Koré. Pensez un peu à la gravité de la chose. Rien que de penser à ce que Koré… Voyez- vous, il a dit : “Maintenant, nous allons tous aller à une fête. Nous sommes tous un.” Les Moabites croyaient en Dieu. C’étaient les enfants de la fille de Lot. Voyez? “Nous croyons tous en un seul Dieu.” Fondamentalement, ils avaient parfaitement raison. Regardez Balaam, là-bas, aussi fondamental que n’importe quel bon baptiste ou presbytérien d’aujourd’hui. Il est venu là-bas, et il y avait Israël, qui était sans dénomination… Eux, ils étaient une nation. Israël n’était pas une nation. À cette époque-là, ils étaient un peuple. Après un certain temps, ils ne voulaient plus suivre la voie de Dieu; ils voulaient être comme les autres nations. C’est là qu’ils échouent. Mais tant qu’ils veulent rester avec Dieu, tout va bien.

[164] Balaam s’est présenté là, il les a regardés de haut, il a dit : “Hé bien! je sais qu’un de ces ministres-là a épousé la femme d’un autre.” Toutes ces autres choses, oh, c’est sûr, ils en avaient tout plein. Il a oublié d’écouter le cri du—du Roi dans le camp. Il n’a pas vu ce Rocher frappé, et ce serpent d’airain suspendu là, qui servait d’expiation. Il ne se rendait pas compte qu’eux n’étaient liés à aucune organisation. Ils étaient liés à l’Alliance de Dieu, et ils marchaient selon elle. Voyez? Et Balaam a dit, fondamentalement : “Bâtis-moi sept autels.” C’est ce que Jéhovah avait exigé. C’est ce que Jéhovah a obtenu, des deux côtés. “Très bien, mets sept veaux dessus.” C’est ce qu’ils faisaient là-bas, dans le camp. “Mets sept béliers dessus, parce qu’un jour, un Messie va venir.” Très bien.

[165] Voyez-vous, fondamentalement, l’un et l’autre avaient raison; fondamentalement. Voyez? Mais un jour, quand il a vu qu’il ne pouvait pas l’atteindre comme ça, il a dit : “Mais alors, si nous formions ensemble une organisation.” Et c’est là qu’ils ont commis leur erreur.

[166] Et c’est précisément là que la pentecôte a commis son erreur; quand elle s’est organisée à son tour, comme les autres églises. Je ne suis pas votre ennemi. Je suis votre frère. Un jour ou l’autre, vous découvrirez que c’est la vérité. Ça peut prendre un peu de temps, quelques révolutions du soleil, mais un jour, vous verrez que c’est vrai.

[167] La doctrine de Balaam, alors ça, pour eux, ça correspondait très… C’est ce qu’ils désiraient. “Nous sommes tous un.” Voyez? Alors voilà, ils se sont lancés là-dedans. Tous leurs prophètes, et tous les autres ont marché avec eux. Et c’est pendant la fête que ces mêmes personnes ont dit : “Et nous croyons tous qu’il y a un seul Dieu. Croyons ça.” C’était exactement ce qu’ils cherchaient, exactement.

[168] En ce moment, les méthodistes et les baptistes ne peuvent guère se réunir, à cause de leur organisation, mais quand viendra une organisation maîtresse qui nous permettra de tous nous réunir, alors très bien. “Oh,” vous dites, “les pentecôtistes n’accepteront jamais ça.” Ah non? Qu’est-ce qu’ils ont fait l’autre jour, dans le Missouri? Vous avez sûrement lu vos journaux. Voyez? Vous ne le ferez pas? Non, pas vous, les pentecôtistes, pas vous autres; mais ce n’est pas vous, c’est ce gouvernement là-bas, qui vous dirige. C’est ça la tête, qui vous fait changer de direction. C’est vrai. N’allez jamais accepter ça. Tenez-vous loin de cette affaire-là, c’est la marque de la bête. Libérez-vous de ça au plus vite. Voyez? C’est ecclésia-… C’est cette tête gouvernementale qui dirige les opérations.

[169] Nous, nous n’aurions jamais traversé faire la guerre à l’Allemagne ni rien. C’est à cause de…certains de ces grands politiciens, à la tête, qui ont voulu fabriquer de nouvelles armes et commencer… Je ne veux pas d’argent du…d’argent acquis au prix du sang de mon propre enfant, qui doit aller mourir pour ça. Voyez? Mais c’est ça, c’est à cause de la politique. Et le monde entier est contrôlé par le diable. C’est exactement ce que Jésus a dit. Et ce ne sera jamais comme ça doit être, pas avant le Millénium, où Jésus viendra prendre le pouvoir. Mais maintenant, nous avons ces ennuis. (Je vais me dépêcher pour qu’on puisse terminer, là.)

[170] Justement ce qu’ils cherchaient…justement ça. C’était justement ce qu’ils désiraient. La victoire de Satan à la fête des Moabites. Et il va en avoir encore une autre. Il les entraîne tous dans la même voie. Attendez… Tout à coup! Pensez un peu à ce qu’ils ont fait. C’est la même chose qu’à cette époque-là. Ça n’a pas pris trois ou quatre longues années, pas du tout. Ils…le faux prophète, l’homme qui a passé outre à la Parole de Dieu…tous les avertissements que Dieu a envoyés, partout dans le pays, leur disant : “Sortez de là! Sortez de là! Sortez de là!” Ils refusent de le faire. Ils ne bougeront pas de là.

[171] Ils ne tiennent aucun compte de la Parole de Dieu, aucun compte des Paroles, aucun compte des signes, aucun compte des choses actuelles. Et ils continuent en disant : “Nous allons l’avoir quand même. Nous allons de l’avant. Il nous faut ça. Un point c’est tout. Nous sommes tous un.” Voyez-vous la folie du diable? Ils ont fait la même chose à la fête de Nicée, à Nicée, Rome. Ils en ont fait une organisation, et voilà ce qui est arrivé. Satan a QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 33 donné une fête, celle de Nicée. Oh! la la! Et depuis… Écoutez, maintenant je vais faire une déclaration énorme ici. Et vous qui écoutez la bande, si vous voulez discuter à ce sujet, discutez-en avec vous-même, avec l’histoire et avec la Bible, voyez-vous, mais pas avec moi.

[172] Écoutez! Chaque fois que Dieu envoie un messager et lance un Message… Alors, quand cette église, quand ce groupe de gens en vient à la fête dénominationnelle… C’est là qu’ils le font. C’est là que vous, les Assemblées, l’avez fait. C’est là que vous, les unitaires, l’avez fait. C’est là que le reste d’entre vous l’avez fait, à votre fête dénominationnelle, en vous précipitant à nouveau dans cette même chose, ce que Dieu avait maudit dès le commencement. C’est l’exacte Vérité. Toutes les fois que l’église a eu un réveil… Au temps de Luther, ensuite… Qu’est-ce qui s’est passé? Les méthodistes…tout au long des âges… Zwingli, Finley, Finney, tous les autres; quand ils ont eu un réveil, qu’est- ce qu’ils en ont fait? Ils l’ont envoyé tout droit dans une fête dénominationnelle, ils se sont traînés là-dedans avec les autres; et on vous met une étiquette, comme les autres. Et alors, c’est un groupe d’hommes qui vous contrôle. Le Saint-Esprit ne peut pas aller plus loin. Exactement. Mettez-vous à prêcher quelque chose comme la Bible l’enseigne et, si la dénomination ne croit pas ça, on vous mettra tout de suite à la porte. Essayez-le une fois et voyez si c’est vrai ou pas. Vous verrez que c’est la Vérité. Voyez-vous, à cette fête dénominationnelle, chaque fois qu’ils sont invités à y participer, à cette fête de Balaam, c’est là que les ennuis commencent. Oh, Luther, Wesley, la pentecôte, tous en sont victimes.

[173] Remarquez, c’est à ce moment-là, alléluia, que Moïse s’est avancé et a dit : “Qui est pour moi et Dieu?” Amen! C’est à ce moment-là que le Lévite a dégainé son épée, a parcouru le camp et exterminé tout ce qui était rattaché à ça. Amen! Tout; tout homme qui avait une femme Moabite, on les tuait tous les deux sur-le‑champ. Maintenant l’heure est venue. Où est cet homme? Où sont les fils d’Aaron, ceux du sacerdoce qui sont prêts à dégainer la Parole de Dieu, cette Épée à deux tranchants? Il a dit : “Qui est pour moi et Dieu?” Où est-il? On a beau inviter, et inviter, mais personne ne répond. Vous voyez ce que je veux dire? Nous ne saisissons pas. Nous… Il y a quelque chose qui ne va pas. Remarquez, ils en étaient là… C’est là que Moïse s’est levé et a dit ces choses.

[174] Remarquez, leur péché, ce qu’ils ont fait là, quand ils se sont joints à Moab pour constituer une dénomination et ne former qu’un seul corps… Ce péché-là ne leur a jamais été pardonné. Je vais lâcher l’accélérateur ici, pendant un instant. (Il est tard, mais un instant.) Leur péché ne leur a jamais été pardonné. Pas un seul d’entre eux n’est entré dans le pays promis, à aucun moment. Jésus a dit, dans… Excusez-moi. Dans Jean 6, Jésus a dit, dans Jean 6, au moment où ils disaient : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert”… C’était des pentecôtistes. Frère, ils avaient mangé la manne, ils avaient la chose authentique.

[175] Jésus a dit : “Et ils sont tous morts. Ils ont péri. Pour eux, c’est fini pour l’Éternité.” Leur péché ne leur a jamais été pardonné. Qu’est-ce qu’ils avaient fait? Ils avaient rompu leur alliance avec Dieu, et ils s’étaient organisés avec Balaam, le prophète mercenaire qui ne voulait pas accepter l’avertissement de Dieu, qui ne voulait pas accepter la Parole de Dieu, qui ne voulait rien accepter de Dieu. Mais il était décidé à tous les unir. Pouvez-vous voir la folie? Je pourrais m’attarder là-dessus un bon moment, mais je—je pense que vous avez saisi. Voyez? Remarquez, leur péché ne leur a jamais été pardonné; pas un seul de ceux qui avaient vécu sous l’impact de ces bénédictions et qui avaient mangé cette manne, et tout.

[176] Quand le vrai, le véritable Message en est venu à l’épreuve de force, ils l’ont organisé. “Nous allons nous réunir avec les Moabites. Eux, ils sont une grande organisation, une grande nation. Nous, nous ne sommes même pas… Nous ne sommes même pas une nation. Nous allons simplement faire des mariages entre nous, et—et alors tout ira bien. Nous serons avec eux.” Et ça n’a jamais été pardonné; ça ne leur a jamais, jamais été pardonné.

[177] Jésus a dit : “Ils sont tous morts.” Traduisez ce mot, de l’hébreu ou du grec, l’un ou l’autre, ou même de l’anglais, il signifie “séparation Éternelle”; finis pour toujours. C’est vrai.

[178] Oh, oui, ils avaient vu les miracles. Ils avaient vu la Parole ointe. Ils avaient mangé la manne descendue du Ciel. Ils s’étaient réjoui des bénédictions de l’expiation. Ils avaient vu le Rocher frappé donner Son eau. Ils Y avaient bu. Ils En avaient une connaissance personnelle. Mais quand il s’est agi de transgresser cette Parole… N’oubliez jamais ça! Quand Jésus a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes un”, Il n’a pas dit qu’ils étaient trois. Hein? Quand tous ces autres grands points fondamentaux de l’Écriture…

[179] L’autre soir, un homme est venu me voir, pour me montrer où j’avais tort, ou pour parler de la trinité. J’ai des milliers de bons amis trinitaires. Ils sont dans cette Babylone. J’ai aussi beaucoup d’amis unitaires dans cette Babylone. Voyez? Mais qu’est-il arrivé? Il a dit : “C’est une question de terminologie, Frère Branham. Croyez-vous à la trinité?”

[180] J’ai dit : “Certainement.” J’ai dit : “Je vais reprendre votre mot : terminologie.” J’ai dit : “Vous, vous y croyez, dans quel sens?” Il a dit : “Je crois en un seul Dieu.” J’ai dit : “Vous faites bien.” Voyez? QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 35 Il a dit : “Je crois qu’il y a un seul Dieu, et trois personnes dans la Divinité.” J’ai dit : “Vous avez fait vos—vos études à Biola, n’est- ce pas?” Il a dit : “Oui.”

[181] J’ai dit : “C’est assez évident, à vous entendre.” J’ai dit : “Vos paroles n’indiquent pas une très bonne instruction.” J’ai dit : “Trois personnes, et un seul Dieu?” J’ai dit : “D’après Webster, là, pour qu’il y ait une personne, il faut qu’il y ait une personnalité. Vous croyez en trois dieux, monsieur.” Vous ne pouvez pas être une personne sans qu’il y ait une personnalité, parce qu’il faut une personnalité pour faire une personne.

[182] Alors, ils disent… Il a dit : “Eh bien, Monsieur Branham, vous savez, même les—les théologiens n’arrivent pas à l’expliquer.”

[183] J’ai dit : “C’est tout à fait exact. La Parole ne vient pas à un théologien.” Ah. J’ai dit : “La Bible entière est rattachée à la Révélation : ‘Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne pourront prévaloir contre Elle.’” Voyez? Amen, voilà, c’est ça. Voyez? Mais, quand il s’agit de ces choses… Oh! la la!

[184] Maintenant nous voulons nous dépêcher et terminer le plus vite possible. Il faut que je laisse de côté quelques-uns des passages de l’Écriture et des notes que j’avais, voyez- vous. Maintenant remarquez, ce qu’ils ont fait là ne leur a jamais été pardonné. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils s’étaient réjouis des bénédictions. N’oubliez pas ça. Je vais le répéter encore. Ça ne leur a jamais été pardonné. Souvenez-vous, cette bande magnétique va dans le monde entier. Voyez? On la fait passer, dans des camps en Afrique, en Inde, tout autour du monde; c’est traduit en différentes langues; dans différents camps, à différents endroits. Ce péché n’a jamais été pardonné. Quoi? Ils…

[185] Vous dites : “Eh bien, Dieu soit béni, je—j’ai fait ceci. Je—je— j’ai fait ceci. J’ai mangé la manne Céleste. Je…”

[186] Oui, et eux aussi. Et Jésus a dit : “Ils sont tous morts.” Mais quand il s’est agi précisément du Message, qu’ils ne devaient pas rompre cette Alliance en s’unissant à une autre nation. Dieu était un ségrégationniste, Il avait séparé ce peuple-là, et ils ne devaient avoir de rapports avec aucun autre, ni s’allier à aucun par le mariage. Et la vraie, l’authentique Église, Épouse de Christ, est unie à Christ, qui est la Parole. Et il ne faut s’allier à aucune organisation, à aucune dénomination par le mariage. Tenez-vous‑en strictement à Christ et à cette Parole, chacun individuellement. La conséquence de faire une telle chose, c’est la séparation Éternelle d’avec Dieu. J’espère que tout le monde saisit.

[187] Bon, donc, dans notre texte, la fête de la Pâque approchait; il y avait de l’activité. C’était terrible, ce moment-là. Des gens dormaient à l’extérieur des portes. Chaque fois, à la Pâque, c’était comme ça. Ils étaient dehors, couchés par terre. Toutes les auberges étaient complètes et tout. C’était la Pâque. Il y avait de grandes attentes là-bas. L’atmosphère était chargée. (Maintenant, encore environ cinq minutes, et j’aurai terminé, si le Seigneur le veut, cinq ou dix.) Tout le monde était tendu.

[188] Regardez, il y avait là trois catégories de gens. Voyez-vous, il y avait une grande attente. Ils savaient que cet homme étrange allait venir à cette fête. Certains L’aimaient; ils croyaient en Lui. Certains Le haïssaient; la plupart Le haïssaient. Et, parce que l’un L’aimait et que l’autre Le haïssait, l’homme qui était dans l’entre-deux, lui, il ne savait pas quoi faire. Voyez? Ils ne savaient pas. Remarquez, l’atmosphère était chargée d’attentes. L’un disait : “Quand Il va arriver là-bas, je vous le dis, nous allons Le faire venir… Nous allons Le soumettre au test de la Parole. Nous allons Le faire comparaître là-bas, devant le souverain sacrificateur. Nous verrons bien ce que Sa sagesse fera contre celle de Caïphe.” Ça, Il l’avait déjà démontré. Voyez?

[189] “Mais, nous ferons ceci : nous verrons bien… Je sais que quelques-uns des grands conducteurs vont s’emparer de Lui. Ah, ils vont Lui régler Son compte, à ce gars-là. Ils vont Lui dire Son fait, voilà ce qui arrive quand on se frotte à nos sacrificateurs. Ah, eux, ils savent ce qu’ils font. Ce sont des hommes intelligents. Ils savent ce qu’ils font.”

[190] D’autres disaient : “Je me demande ce qu’ils vont bien pouvoir faire de ce gars-là.”

[191] D’autres disaient : “Oh, j’attends Sa venue. Dieu est avec Lui. Il est cette Parole. Oh, je—je veux tant Le voir.” Voyez? Oh, ils étaient divisés. Maintenant, voyez-vous, ceux qui Le connaissaient et qui croyaient en Lui, eux, ils savaient à quelle porte attendre. Voyez? Ils savaient d’où Il allait venir. Il y avait une grande attente mais, vous savez, ceux qui L’ont vu n’étaient pas très nombreux. Voyez-vous, beaucoup ne L’ont pas vu. C’est pareil aujourd’hui.

[192] Certains disaient : “C’est un brave homme. Oh, je n’ai rien contre Lui. Au même titre que Napoléon, ou que Washington, c’était un brave homme. Mais, oh, quant à enseigner, ça, non, non.”

[193] Certains disaient : “Oh, C’est un brave homme. Oh, ce qu’il y a, c’est qu’Il est—qu’Il est dans la confusion totale, c’est tout. C’est un brave type. Personne ne peut dire du mal de Lui.”

[194] D’autres disaient : “Non, C’est—C’est un démon. Je t’assure que—que ces histoires de lecture de pensées, toutes ces histoires- là, tout ça—ça, c’est de la fausse prophétie. C’est contraire à notre credo. Ne va pas croire une affaire pareille.” QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 37

[195] Et l’autre disait : “Gloire à Dieu, C’est Dieu. Je Le connais. Je vois.” Et ils attendaient. Or, voilà exactement où nous en sommes aujourd’hui, c’est bien la même chose : la Parole ointe pour cette heure; l’Âge de l’Église de Laodicée.

[196] Maintenant nous allons terminer en disant ceci. (Un instant.) Trois catégories de gens L’attendaient. C’est pareil aujourd’hui, c’est vrai, trois. Remarquez, les croyants poussaient des cris. Voyez? Voyez? Son ministère avait amené certaines personnes à L’aimer, d’autres à Le haïr, et une autre catégorie à se poser des questions à Son sujet. Voyez? Son ministère… Je vais répéter ça encore une fois. Son ministère, quel qu’il ait été… Nous savons maintenant que C’était la Parole. Mais Son ministère avait amené certaines personnes à L’aimer. Ils avaient été prédestinés à le faire. Voyez-vous, ils y croyaient. Ils voyaient ce qu’il en était. Il n’y avait plus… Quand Nathanaël s’est avancé, et—et qu’Il lui a dit ce qu’il avait fait, comme ça, il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël, il n’y a aucun doute dans mon esprit.”

[197] Simon était là, qui disait : “Oh, André, moi, je n’y vais pas. J’ai déjà entendu toutes ces histoires-là.”

[198] “Mais”, André, “tu devrais venir. Tu devrais venir, viens donc juste une fois avec moi.”

[199] Et pendant qu’Il était assis là, Jésus l’a vu s’avancer, vous savez, s’avancer. Il lui a dit : “Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.” Il n’y avait plus de question. Voyez-vous, c’était aussi simple que ça. Ils étaient là. Ils y ont cru. Ils ont vu ce qu’il en était. Ils savaient que c’était ce que le Messie devait faire quand Il viendrait.

[200] Il fallait qu’Il soit Prophète, puisque Moïse avait dit “qu’Il serait Prophète”. Et ces gens étaient embrouillés, ils avaient été sans prophète pendant quatre cents ans. Il fallait un prophète pour redresser tout ça — toujours, dans chaque âge. Et voilà qu’Il se tenait là.

[201] Pour eux, la question ne se posait pas. Ils attendaient là, des rameaux de palmiers à la main : “Il va arriver dans un moment.” Ils attendaient!

[202] Toute la ville était tendue. On disait : “Ces gens réunis là-bas, à la porte, c’est une bande de fanatiques.”

[203] Un autre disait : “Je me demande bien ce qu’Il fera quand Il viendra ici. Vous savez, je—je crois vraiment qu’Il est un imposteur. Je crois qu’Il a une patte de lapin porte-bonheur, qu’Il frotte sur son oreille, vous savez, ou quelque chose comme ça, vous savez.”

[204] Comme les gens disent aujourd’hui : “Oh, c’est de la télépathie mentale, quelque chose du genre. C’est—c’est quelque chose…” Ils trouvent toutes sortes d’explications convaincantes.

[205] Un autre disait : “C’est un démon. Restez de ce côté-ci de la ville. N’ayez absolument rien à faire là-dedans. Ne collaborez surtout pas à cette réunion. N’allez surtout pas là-bas, voyez- vous. Nous ne voulons avoir rien à faire là-dedans.” Trois catégories de gens.

[206] Maintenant, regardez bien. Maintenant, Le voici qui entre dans la ville, monté sur un ânon. Exactement ce que la Parole disait qu’Il ferait. Monté sur un petit âne, Il entrait dans la ville. Ceux qui ne regardaient pas au credo, qui ne regardaient pas au Temple, qui ne regardaient pas à toutes ces autres choses, qui ne regardaient pas aux sacrificateurs, à ce qu’ils déclaraient. Ceux qui croyaient en Lui, ils étaient là, un rameau de palmier à la main. Ils attendaient simplement le premier mouvement. Pas question de les entendre dire : “Qui vient?” Oh, non! Ils savaient Qui venait. Ils savaient ce que la Parole disait. Voyez? Et ceux de l’autre catégorie, les voyez-vous, là-bas dans la ville? Puis, quand ils ont entendu ce bruit : “Hosanna au Roi! Hosanna au Roi qui vient au Nom du Seigneur. Hosanna! Hosanna!” Et tous ces cris!

[207] Les sacrificateurs sont sortis en courant pour voir quelle était la raison de cette agitation religieuse. Et les gens disaient : “Qui est celui-ci?” Pourquoi se trouvaient-ils là, mes amis? Pour une fête religieuse! Le Dieu même qui leur avait fait instituer cette fête, Il leur avait dit que c’est exactement comme ça qu’Il viendrait, et eux, ils criaient : “Qui est-ce?”

[208] Les temps n’ont pas changé. Les gens sont conçus de la même façon qu’en ce temps-là. Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Maintenant je vais terminer, en disant ceci : La question ne se pose plus à eux maintenant. Ils ont demandé : “Qui est-ce?” Mais en 1964, la question est : “Qui dites-vous que C’est?” Qu’est-ce que tout cela signifie? Avez- vous pris le temps de sonder les Écritures? Vous, qui pensez- vous que C’est? Est-ce de la télépathie mentale? Est-ce quelque chose d’extravagant, sorti du désert quelque part, comme on avait dit que “Jean était un barbare, un homme qui noyait les gens dans l’eau, là-bas”. Alors qu’Ésaïe avait dit qu’il serait là comme précurseur. Malachie avait dit qu’il serait là, exactement. Les prophètes avaient dit : “Ce prophète se lèvera là-bas comme précurseur.” Et il était là.

[209] Ils disaient : “C’est un barbare. Tenez-vous loin de lui. Voyez? N’ayez rien à faire avec lui.” Et voici le Messie qui arrive, exactement ce que les Écritures avaient dit, “qu’Il entrerait dans la ville, monté sur le petit d’une ânesse. Doux et humble, Il entrerait dans la ville, monté sur le petit d’une ânesse, afin que les Écritures s’accomplissent”. Et voilà que les gens étaient QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 39 de nouveau à une fête religieuse, comme Balaam, à une fête religieuse, et ils disaient : “Qui est celui-ci?”

[210] Et aujourd’hui, mes amis, les Écritures promises pour cette heure, Elles s’accomplissent au milieu de nous, heure après heure. Qui pensez-vous que C’est? Méditons Là-dessus, alors que nous inclinons la tête.

[211] Dieu bien-aimé, nous sommes tous en train de réfléchir, sérieusement, profondément, parce que nous devons le faire. Nous avons cela sur les bras, Seigneur. Nous Te voyons, Toi le grand Roi. Nous voyons Ta promesse de la Parole. Nous attendions ceci depuis des années, la venue de ce temps glorieux où nous vivons maintenant. Nous voyons Ta Parole ointe, dans Ton peuple, qui est en train de L’accomplir, exactement tel que Tu l’avais annoncé. Nous voyons le groupe de Satan, oint, là- bas. Et nous En avons présenté le modèle, d’un bout à l’autre du pays, et nous L’avons montré à fond dans les Écritures, nous avons remué ciel et terre. Je ne sais pas qui sont ceux que Tu as destinés à la Vie, Seigneur. Ça ne me regarde pas, c’est Toi que ça regarde. Mais moi, ce que je dois faire, c’est de remuer ciel et terre. Ô Dieu, aide-moi, aide les autres hommes qui y croient. Remue ciel et terre, Seigneur, afin que tous ceux que Tu as prédestinés l’entendent.

[212] Nous désirons voir Ta venue, dans notre génération, Seigneur. Nous le croyons. Nous croyons que—qu’il y a maintenant un autre vendredi des Rameaux, un Vendredi saint et un vendredi des Rameaux. Une crucifixion de Ton Église, mais notre triomphe, quand Tu viendras à cheval.

[213] Nous Te prions, ô Dieu, de bénir aujourd’hui Ton peuple. Bénis cette petite église. Bénis ce cher pasteur et son fils, ici, Frère Outlaw et—et son fils; les deux Jimmy, père et fils. Bénis tous ceux qui sont ici.

[214] Ô Dieu, que nous ne soyons pas venus ici ce matin simplement… Que je… Je ne suis pas venu de Tucson en voiture, simplement pour… Si j’ai eu le privilège de parler à quelques personnes, Seigneur, ce—ce n’était pas pour—pour glorifier autre chose que cette Personne dont les gens se demandent qui c’est. Ils savent que l’homme ne peut pas faire ces choses. Ils savent que la connaissance de ces choses dépasse l’homme. Mais les gens disent : “Qu’est-ce que c’est?”

[215] Seigneur, nous savons que C’est Toi. C’est Jésus-Christ, dans la personne du Saint-Esprit. Il est le Saint-Esprit. “Je suis venu de Dieu. Je m’en vais à Dieu.” Et nous voyons la grande Colonne de Feu parmi nous, Seigneur. Comme les gens L’avaient vue dans la première partie de la Bible, avec Moïse. Nous L’avons vue, au milieu de la Bible, lorsque Paul était en route vers Damas. Nous La voyons. Et maintenant voici, nous La voyons de nouveau, au temps de la fin. Trois, c’est une confirmation. C’était ça le Message, chaque fois.

[216] Ô Dieu, que les hommes et les femmes ne s’accrochent plus aux traditions et aux credos. Mais qu’ils sortent de cette chose-là, qu’ils abandonnent entièrement leur vie à Dieu et qu’ils croient; qu’ils ne se confient pas à une simple théorie, à des choses qui viennent de l’homme, mais qu’ils se confient dans le Dieu vivant. Pendant que se déroulent ces vacances, le cri continue à être : “Qui est celui-ci? Qu’est-ce que c’est? Qu’est-ce que ça signifie?” Les gens religieux, ils disent exactement la même chose. Et C’est le même Seigneur Jésus, fait chair dans Son peuple, qui oint Sa Parole pour l’Épouse. Et ils ne comprennent pas ce qu’il En est. Ils sont tous tellement enfoncés dans Laodicée qu’ils ne savent pas de quoi il s’agit. Mais le prophète a dit : “Vers le soir, la Lumière paraîtra.” Alors, maintenant, nous L’attendons, Seigneur. Viens, Seigneur, bénis chacun.

[217] Pendant que vous avez la tête inclinée, maintenant, et le cœur aussi. Croyez-vous que ceci est la Vérité? Vous le croyez? Levez simplement la main, dites : “Je crois vraiment que c’est la Vérité, que nous vivons dans les derniers jours. Nous y sommes maintenant, et je crois que nous sommes tellement embrouillés…” Vous étiez à la réunion, l’autre jour, où il a été question du blé, de la tige… Si vous remarquez, il n’y a pas eu d’organisation pour faire suite à ceci. J’ai été ici, avec votre pasteur, depuis le début, année après année. Généralement, après deux ou trois ans, c’est organisé. Ça ne s’est pas organisé cette fois. Ce n’est pas possible. La balle s’est retirée, mais ça ne peut pas aller plus loin. Le blé, le ministère est redevenu exactement tel qu’il était au commencement. C’est Jésus-Christ parmi nous, mes amis. Pas un homme, mais l’Homme Jésus- Christ, qui vit en vous, et qui désire être une partie de vous, et que vous soyez une partie de Lui. Ne voulez-vous pas Le recevoir aujourd’hui?

[218] Y a-t‑il des gens ici qui n’ont pas encore reçu le baptême de l’Esprit? Bon, vous dites : “Frère Branham, je vous le dis, une fois j’ai crié.” C’est très bien. “Une fois j’ai parlé en langues.” Ça aussi, c’est très bien. Mais là encore, ce n’est pas de ça que je parle. Comment pouvez-vous crier et parler en langues, et nier la Parole? La preuve du Saint-Esprit, c’est de croire Sa Parole. Ça a toujours été, dans chaque âge : si vous pouvez recevoir la Parole. Ces sacrificateurs surpassaient Jésus d’un million de milles, pour ce qui est des fruits de l’Esprit : aimables, paisibles, doux et humbles. Lui, Il démolissait les églises, renversait tout; Il perturbait les gens, et les traitait de “serpents dans l’herbe”, et tout. Voyez? Mais Il était cette Parole. Il était cette Parole. C’est ça : croyez Dieu. Dieu est la Parole. Croyez-La.

[219] Si vous n’avez encore jamais reçu le baptême chrétien, il y a un baptistère ici. Si vous n’avez encore jamais reçu le vrai QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 41 Saint-Esprit, qui vous fait savoir que toute Parole de Dieu est la Vérité, qui vous fait dire “amen” à Cela et Y croire de tout votre cœur, alors vous pouvez Le recevoir ce matin. Ensuite, vous ne vous demanderez plus Qui est celui qui fait agir les gens de cette manière. Vous saurez ce que C’est. Si vous n’avez pas eu cette expérience, voulez-vous dire : “Frère Branham, pensez à moi dans votre prière, et je lèverai la main”? Et dites : “Et je— je…” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Que Dieu vous bénisse, c’est très bien. Que Dieu vous bénisse, très bien.

[220] Ô Dieu, pendant qu’on joue doucement cette musique… Oh, Il est merveilleux! Certainement. “Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel.” Je Te prie d’exaucer ces gens, Seigneur. Moi, je ne peux que prier. C’est tout ce que je sais faire : demander pour eux. Ils ont levé la main. Je fais ce que je leur ai promis, je prie que Tu leur accordes cette grande expérience, pas simplement une émotion quelconque, mais une expérience réelle : rencontrer Dieu, comme Moïse l’a fait là-bas, dans ce lieu, dans la Gloire de la Shekinah; et non seulement ça, mais ne jamais se détourner de cette Parole, marcher avec Elle tout droit jusque dans le Pays promis. Ô Dieu, accorde-le à chacun d’eux sans exception, ce matin.

[221] Il y a des maladies parmi nous, aujourd’hui, ô Dieu. Nous Te prions de les guérir. Guéris toutes les personnes qui sont malades, toutes celles qui ont des besoins. Accorde-le, Seigneur. Elles sont à Toi, maintenant. Je Te les remets, au Nom de Jésus. Amen.

[222] Je suis désolé, je suis resté ici deux heures. Mais regardez, vous avez toute la soirée. Vous pouvez rentrer chez vous, et récupérer, faire un petit somme. Mais n’oubliez pas ce que je vous ai dit. Je vous ai parlé à cœur ouvert. Je sais que ça peut sembler étrange. Il y a quelques années, je suis venu au milieu de vous ici, à Phoenix, en guérissant les malades par la prière de la foi. Je ne l’ai jamais expliqué, je ne voulais pas l’expliquer. J’ai simplement observé pour voir ce que les gens allaient faire, j’ai simplement observé les imitations et les autres choses qui sont apparues. Ç’a été quelque chose d’extraordinaire pour moi, d’observer ça.

[223] Mais maintenant, je viens à vous avec un Message, que ce signe a confirmé. Qu’est-ce que l’église a fait… Non, elle n’a jamais formé une dénomination. Mais qu’est-ce qui est arrivé aux dénominations, suite à ce réveil? Qu’est-ce qu’elles ont fait? Elles sont entrées tout droit dans Laodicée. Des millions et des millions, et des milliards de dollars ont afflué…et elle est devenue grande et riche, et elle dépense des millions de dollars pour construire des propriétés et des choses comme ça. Mais recevoir le Message? Ça non. Elles Le rejettent. Qu’est-ce? La balle s’écarte du blé. Maintenant c’est comme ça que le blé doit être, pour pouvoir rester dans la Présence du Fils, pour devenir un grain doré du plein Évangile, pour le Maître. Ne voulez-vous pas Y croire? Qui est donc Celui-ci? Qui est-Ce? Cela pourrait-il être un homme? Cela pourrait-il être une église? Cela pourrait-il être une dénomination? C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Croyez-vous en Lui?

[224] Maintenant je me demande si nous pourrions avoir quelques instants d’adoration, après un Message tranchant comme celui- là… Sœur, avec cette petite chorale, voudriez-vous nous donner la—la—la note pour Je L’aime. Connaissez-vous ce vieux cantique? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier, A acquis mon salut Sur le Calvaire froid et sombre.

[225] Voulez-vous le chanter avec moi? Vous tous, maintenant, dans l’adoration. Adorez simplement—simplement avec moi. Je L’aime,… Maintenant, souvenez-vous, comme la télévision, Il est dans la pièce, chez vous. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le Calvaire. Réalisez-vous la portée de cela? Le pouvez-vous? Saisissez- vous la profondeur de cela, ce qu’Il a fait? Je L’aime,… Je ne Le vois pas, mais Il est ici. J’ai un petit récepteur ici, une petite chose qui s’allume dans mon cœur. Je sais qu’elle Le reflète. Il est ici. …m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le Calvaire.

[226] Maintenant, je voudrais que vous fassiez ceci, pendant que nous le fredonnons. Maintenant, nous sommes un groupe mixte, pour ce qui est de notre passé. Souvenez-vous, moi je suis issu d’un milieu catholique. Voyez? Bon, nous sommes un groupe très mixte ici, mais nous sommes sortis de toutes ces choses. Nous appartenons à Christ. Nous sommes à Lui. Maintenant, pendant que nous chantons ceci, tournons-nous et serrons-nous la main les uns les autres. Vous n’avez pas besoin de vous lever. Dites simplement : “Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur”, pendant que nous le faisons, dans une véritable atmosphère chrétienne. Je crois que Dieu aime être adoré. Vous êtes de cet avis, n’est-ce pas? Adorez-Le. Il… Dieu est un objet d’adoration. Et nous voulons L’adorer. Et comment le faisons- nous…? Vous vous aimez les uns les autres. Vous désirez traiter chacun… “Ce que vous faites à ceux-ci, c’est à Moi que vous le faites.” QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 43

[227] Chantons-le donc maintenant, et—et serrons-nous la main les uns les autres, et adorons… Parce qu’Il… Que Dieu vous bénisse. Oh, je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur…

[228] Je me demande : est-ce que ça brûle dans votre cœur? Y a- t‑il quelque chose à l’intérieur, qui—qui se sent vraiment bien? Vous savez, vous auriez envie de prendre Cela dans vos bras et de Le serrer très fort. N’est-ce pas? Vous sentez-vous comme ça, dans votre cœur? Si ce n’est pas le cas, mon ami, faites attention. Vous êtes sur un terrain glissant, voyez-vous, s’il n’y a pas un amour réel à l’intérieur, quelque chose : “Je L’aime.” Pas seulement un chant, mais une réalité. Il m’a aimé le premier. Où serais-je aujourd’hui… J’ai cinquante-cinq ans. Ma vie sera bientôt terminée. Voyez? Et ce que je… Il a acquis mon salut… Frère Trow, qu’est-ce que vous…? [Un homme parle dans l’assemblée. — N.D.É.]

[229] Vous avez entendu ce témoignage : “Sauvé.” Sauvé par Sa puissance Divine, Sauvé, vers de nouveaux sommets sublimes! La vie est maintenant douce, ma joie complète, Car je suis sauvé!

[230] Comment le savez-vous? Mon esprit rend témoignage de Sa Parole, que je suis passé de la mort à la Vie.

[231] Merci, chers Chrétiens. Ça me fait du bien. J’aime venir dans un endroit comme celui-ci, où on se sent à l’aise. C’est dur pour moi de partir. Je me dis continuellement, en regardant l’horloge; et—et je vois ma fille là-bas, qui hoche la tête en me regardant, et qui baisse la tête, comme ça; et—et mon fils, assis ici, qui dit : “Qu’est-ce que—qu’est-ce que tu attends?” Je ne sais pas. J’aime simplement me trouver là… vous savez. Je ne sais pas. J’aime la communion fraternelle. Vous savez, je n’ai pas ça dans beaucoup d’endroits (vous savez ça), j’en ai de moins en moins. Par contre, je sais que je me rapproche de là-bas. Voyez? Et un jour, je prêcherai mon dernier sermon, je fermerai la Bible pour la dernière fois. Alors, je ferai un petit voyage. Venez me rendre visite, un de ces jours, quand je serai là-bas. Venez, et nous nous assiérons ensemble, pendant une éternité, nous parlerons, comme Frère Carl le disait, et nous vivrons pour toujours.

[232] Maintenant, regardez, mes amis, je vais vous demander quelque chose, que je voudrais que vous fassiez. Maintenant, je vous ai fait sauter votre dîner. Voyez? Et là, Frère Outlaw a fait quelque chose tout à l’heure… Il est très rare qu’il fasse quelque chose que je n’aime pas, mais il a recueilli une offrande pour moi, voyez-vous. Je me demande si quelqu’un voudrait bien aller à l’arrière, prendre cette offrande et aller se placer à la porte. Et vous, prenez-la et achetez votre dîner avec ça. C’est un cadeau de ma part, que je vous retourne. Voyez? Faites ça. Voyez? Ce sera bien. C’est un homme très gentil. Il a toujours… Il n’a jamais… Je ne vais jamais nulle part, ni rien, sans qu’il—qu’il cherche à faire quelque chose pour m’aider. Il est comme ça.

[233] Il y a des hommes ici; je—je ne veux pas mentionner leur nom, de peur de les blesser. Il y a un précieux frère qui est rentré à la Maison, dans la Gloire, dernièrement, il est parti très vite. Son désir… Il savait que j’aimais les bois, alors il voulait m’acheter une jeep. Je n’ai pas voulu le laisser faire. Après son départ, sa petite femme a voulu le faire, et je n’ai pas voulu la laisser faire. Mais les autres garçons se sont mis ensemble et sont allés… Et— et il y avait un autre frère qui vient à cette église, qui disait : “Frère Branham, je fabrique des véhicules pour le désert.” Vous savez, des buggies; ou ce que vous appelez des hacks. Et il a dit : “Je vais vous en fabriquer une.” Je ne voulais pas. Savez-vous ce que ces garçons ont fait? Ils ont fabriqué un véhicule qui est à la fois une—une jeep et un véhicule pour le désert. Je n’ai jamais vu un véhicule pareil.

[234] Après la réunion à Tucson, ce soir-là, ils l’ont conduit dans ma cour et ont dit : “C’est un cadeau des gens de—de Phoenix.” Voyez-vous, ils n’ont même pas voulu se l’attribuer à eux seuls, ils ont simplement dit : “Oh, c’est nous, tous ensemble, voyez-vous.” C’est… Oh, je—je suis sûr que, si jamais j’arrive au Ciel, je vivrai avec des gens comme ceux-là. Ça m’a tellement touché, vous savez, une chose comme celle-là; ces petits…quelque chose.

[235] Et c’est comme ça que je me sens vis-à‑vis de Frère Outlaw, ici. Il dit : “Eh bien, Frère Branham, je…” Aller quelque part où…à un endroit où on peut vous aimer, et vous parler, et parler de Jésus. Et—et les gens de… Bref, vous savez : “Qui se ressemble s’assemble.” Vous savez, on aime se réunir, parler de différentes choses, fraterniser ensemble.

[236] Et je—j’apprécie, mais je—je ne voulais pas avoir cette offrande, frères et sœurs. Je…mon église me donne un petit salaire de cent dollars par semaine, et je m’en sors très bien avec ça. Alors, je—j’apprécie. Maintenant, si quelqu’un parmi vous désire acheter son dîner, eh bien, quelqu’un se tiendra là-bas à la porte, et prenez votre dîner sur mon compte. Vous voyez, ce sera bien. Certains d’entre vous, je vous ai fait sauter votre dîner. Vous L’aimez? Alors, il faut que vous m’aimiez, parce que je suis une partie de Lui. Voyez? Amen. C’est la raison pour laquelle je vous aime. Que le Seigneur vous bénisse.

[237] Maintenant levons-nous. N’oubliez pas nos prochaines réunions. Chaque fois que vous serez dans la région, souvenez- QUI DITES-VOUS QUE C’EST? 45 vous, venez. Vous êtes toujours les bienvenus. Voulez-vous prier pour moi? Je—je suis la personne qui a besoin de prières. Voulez- vous prier? Combien se rendent compte du fardeau, de ce que j’ai à faire, et des choses qui m’attendent? Et je sais ce qui va venir, là. Vous voyez? Je vois ça, tout comme je vois les autres choses venir. Je sais ce qui va venir. Voyez? Mais ce n’est pas le moment de parler de ça. Parlons de ce qui est en train de se passer maintenant. Le lendemain viendra tout seul. Voyez? Est-ce que vous…voulez-vous prier pour moi? Maintenant, avez-vous levé la main pour montrer que vous alliez prier pour moi? Très bien.

[238] Maintenant, que Dieu vous bénisse. Je remets la réunion à votre bien-aimé pasteur, Frère Jimmy Outlaw. Que Dieu te bénisse, Frère Jim. QUI DITES-VOUS QUE C’EST? FRN64-1227 (Who Do You Say This Is?)


CODE: 65-0116
TITRE: Cérémonie De Mariage
TRAD: Shekinah
PARAS: 6

[1] [Cette cérémonie de mariage, officiée par Frère William Marrion Branham, a eu lieu dans une maison à Tucson, en Arizona, le samedi 16 janvier 1965, à 19 heures. Le pianiste joue Vraiment je t’aime et la Marche nuptiale: alors le ministre, le marié et sa suite avancent; le choeur nuptial est joué à présent pendant que la suite de la mariée arrive, suivie de la mariée–N.D.E.] A qui demanderai-je pour que cette femme devienne l’épouse de cet homme? [Le père de la mariée répond: «A moi, son père.» –N.D.E.] Chers bien-aimés, nous sommes assemblés ici devant ce groupe de gens, en Présence de Dieu, pour unir dans les liens sacrés du mariage cet homme et cette femme, ce qui est une chose honorable parmi les hommes, comme l’a déclaré saint Paul. Par conséquent, il n’est donné à personne d’y entrer imprudemment ou légèrement, mais plutôt avec révérence, prudence, sagesse, modestie et dans la crainte de Dieu. Les deux personnes ici présentes sont venues pour être unies dans cette union sacrée. S’il y a ici quelqu’un qui peut montrer un motif valable pour lequel elles ne devraient pas être légalement unies dans ces liens sacrés du mariage, qu’il le dise maintenant, sinon, qu’il garde silence pour toujours.

[2] J’exigerai et je vous demanderai à vous deux , car vous répondrez certainement au Jour du Jugement quand les secrets de tous les coeurs seront dévoilés, que si l’un de vous connaît un obstacle quelconque qui empêcherait que vous soyez légalement unis dans ces liens sacrés du mariage, qu’il le confesse maintenant, car soyez en assurés, tous ceux qui se sont mariés autrement que ne l’autorise la Parole de Dieu, leur mariage n’est pas légal. Mais croyant que vous avez dûment considéré cet engagement solennel que vous êtes sur le point de prendre et que vous vous êtes préparés à y entrer sur la même base, avec respect, prudence, sagesse, et dans la crainte de Dieu, je vous demanderai de faire l’alliance de mariage. Vous allez manifester la même chose en joignant vos mains droites. [Le marié et la mariée joignent leurs mains droites. –N.D.E.]

[3] Acceptez-vous de prendre cette femme comme votre épouse légitime, pour vivre avec elle dans ces liens sacrés du mariage? Promettez-vous de l’aimer, de l’honorer, de la chérir dans la maladie et la bonne santé, dans la richesse ou la pauvreté, et d’abandonner toutes les autres et de ne vous attacher qu’à lui aussi longtemps que vous serez tous deux en vie? [Le marié répond: «Je le promets.»] Acceptez-vous de prendre cet homme comme votre époux légitime, pour vivre avec lui dans ces liens sacrés du mariage? Promettez-vous de l’aimer, de l’honorer, de le chérir dans la maladie et la bonne santé, dans la richesse ou la pauvreté, et d’abandonner tous les autres et de ne vous attacher qu’à lui aussi longtemps que vous serez tous deux en vie? [La mariée répond: «Je le promets.»] Je vous demanderai un signe qui montre que cette alliance qui a été conclue entre vous, sera toujours observée. [Deux bagues sont placées sur la Bible du ministre, puis remises d’abord au marié pour la mariée, et ensuite à la mariée pour le marié.] Maintenant, veuillez joindre encore vos mains droites sur la Parole de Dieu. Inclinons la tête.

[4] Dieu tout-puissant, Toi qui as marié le premier homme et la première femme dans le jardin d’Eden, unissant Ta propre création, nous nous rendons compte aujourd’hui que cette commission a été accomplie tout au long des âges jusqu’à ce mariage-ci. Et, Père, Tu es le seul qui peut unir les coeurs, l’un avec l’autre. Et nous prions, Bien-aimé Père céleste, puisque ceci a été fait suivant Ton sage conseil, vu que Tu as amené ce jeune chrétien et cette jeune chrétienne à s’unir au cours de cette cérémonie sacrée aujourd’hui, pour devenir mari et femme, l’un vis-à-vis de l’autre, durant le pèlerinage de leur vie, nous prions que Tu les bénisses, et que Tu bénisses leur foyer. Fais d’eux des exemples, Seigneur, dans le quartier où ils vont établir leur foyer. Fais d’eux des exemples, Seigneur, dans le quartier où ils vont établir leur foyer. Qu’il n’en soit pas ainsi pour ce jeune homme et cette jeune femme en ce jour où nous vivons, où les tribunaux sont archicombles et envahis par les affaires de divorce. Ô Dieu, accorde-leur d’être heureux et en bonne santé. Rends-les féconds, Seigneur, et qu’ils se multiplient pour remplir la terre, conformément à la commission que Tu nous as donnée au commencement. Et de même que Tu avais béni Isaac et Rebecca, et qu’ils avaient eu des enfants fidèles, qu’il en soit aussi ainsi pour ce couple, Père. Bénis-les, nous prions.

[5] Et maintenant, en vertu de la commission qui m’a été donnée par le Dieu tout-puissant, d’être Son serviteur, et qui m’a été apportée par un Ange, je déclare cet homme et cette femme mari et femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes mariés. [Le couple s’embrasse, puis se retourne vers l’assemblée. Le pianiste se met à jouer la Marche nuptiale –N.D.E.] Que personne ne sépare ce que Dieu a uni. [Le marié, la mariée et leurs suites se retirent.] Inclinons la tête. Dieu bien-aimé, comme nous sommes témoins aujourd’hui de ce que deux coeurs peuvent encore battre à l’unisson, et que nous venons de célébrer cette cérémonie, en faisant partir un jeune homme et une jeune femme du toit familial pour qu’ils aillent former leur propre foyer, nous sommes intéressés, ô Dieu, à une autre grande procession qui aura lieu un jour, quand Jésus viendra prendre Son Epouse. Et comme nous avons vu cette petite dame se tenir là debout, sans une tache, sur sa robe nuptiale, ô Dieu, puissions-nous conserver nos âmes sans tache, loin des choses du monde, afin que nous soyons aimés par Lui qui nous aime, quand nous en arriverons à cette heure-là. Accorde-le, Seigneur. Et nous demandons que Tes bénédictions accompagnent chacun de nous, et puissions-nous vivre pour ce temps-là où nous participerons au grand événement dont ceci est le symbole. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen. Que le Seigneur vous bénisse.

[6] Soeur Simpson, j’aimerais vous féliciter pour un brave gendre. C’est un homme merveilleux, on dirait. Et vous aussi, frère Simpson. Que le Seigneur vous bénisse. Est-ce que la mère ou le père du garçon est ici, l’un d’eux? Oh, magnifique! Et je pense que les enfants se tiennent dans...?... félicitations... a dit notre beau-frère. Bien, on dirait que nous devrions tout simplement continuer et tenir une réunion, n’est-ce pas? Tous–tous assemblés, et ceci serait un temps favorable pour prêcher (n’est-ce pas?) après leur mariage? Bien, je–je dois bientôt partir pour Phoenix, je me rends là pour en commencer quelques-unes, là. La réunion se poursuivra demain après-midi, à la salle de bal Westward Ho. [Frère Branham rit: Ha ha!–N.D.E.] D’ici là, que le Seigneur vous bénisse tous. Frère Dauch, c’est vraiment bon de vous revoir. C’est bien de vous voir là. Où est la soeur? Est-elle ici? Bien, c’est magnifique. Oh, oui, vous êtes juste en face de moi. Comment ça va?


CODE: 65-0117
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 182

[1] Vous pouvez vous asseoir. J'ai attendu longtemps pour revenir ici à Phoenix, et je suis certainement heureux d'être ici cet après-midi. J'aime beaucoup Phoenix, il y a ici quelque chose qui fait que je me sens toujours parmi les gens qui sont mes amis, qui m'aiment. Et... et c'est un grand… C'est depuis des années que des combattants dans la prière, d'ici à Phoenix, prient pour moi. Je me souviens toujours des premières réunions que j'avais tenues ici avec le... frère Outlaw, frère Garcia et les ministres de cette ville. Oh! comme le Seigneur avait béni alors que je n'étais qu'à mes débuts dans les réunions!

[2] Depuis lors, Phoenix a occupé une grande... Il y a dans mon coeur quelque chose de difficile à expliquer. Quand j'étais un petit garçon, j'avais toujours désiré venir à Phoenix. Je lisais toujours sur le désert. J'avais de petits poèmes que je composais là-dessus, alors que je n'étais qu'un petit garçon, sur l'Arizona.

[3] Je suis si heureux maintenant d'être un natif... Je pense que j'ai accompli une année, et peut-être un peu plus. Mais on n'en trouve pas beaucoup qui ont plus d'années que ça. N'importe qui que je rencontre, je lui demande: "Êtes-vous un natif?" [Il répond]: "Eh bien, autant que l'on puisse l'être. Ça fait très longtemps que je suis ici."

[4] Et je pense qu'il me faut aller à la réserve des Apaches, ou ailleurs, pour trouver un vrai natif. Et quelqu'un a dit, il n'y a pas longtemps, il a dit: "Frère Branham, comment trouves-tu l'Arizona?" J'ai dit: "Eh bien, ç'a été l'une des profondes aspirations de ma vie, habiter en Arizona, et Dieu me l'a accordé."

[5] Nous sommes ici juste à la veille de la convention des Hommes d'Affaires, ce qui est devenu une chose annuelle pour nous. Et cet après-midi, comme nous sommes rassemblés ici pour une avant-première de la convention qui commence jeudi soir, je pense... Ç'a - ç'a été un privilège pour moi de venir tenir pendant ces quelques dernières - dernières années, cette petite réunion ici, avant le début de la véritable réunion au - ou plutôt le début de la convention. Frère Williams est un très cher ami à moi, lui et soeur Williams. De telles gens occupent certainement une place de choix dans mon coeur. Ils m'invitent constamment à revenir, et ainsi, nous sommes heureux de répondre à cette invitation cet après-midi.

[6] Et sur l'estrade, il y a aussi frère Fuller, frère Jewel Rose, et frère Tony Stromei de Tucson, et frère Borders, l'organisateur de nos campagnes, et le - le bon vieux et précieux frère Arganbright. Nous avons été ensemble dans beaucoup de dures batailles de l'autre côté de la rivière; je m'attends à habiter avec lui un jour, de l'autre côté de la grande Rivière.

[7] Je n'arrive pas à me rappeler le nom du frère, j'ai essayé. Quel est votre nom, frère? [Un frère dit: "Al Boer." - N.D.E.] Boer, frère Boer. Je - je le connais de visage. Et, n'êtes-vous pas aussi celui qui interprète des fois pour les... ["Interprète pour les sourds".] pour les sourds. C'est... Et nous sommes très heureux de vous avoir tous ici.

[8] Je regardais ici en bas, devant moi, et je vois ici partout certains de mes amis de depuis tout là-bas en Arkansas. La première fois que j'étais ici, je vous ai dit que partout où j'allais, je trouvais quelqu'un d'Arkansas. Je suis sûr que si jamais j'arrive au Ciel, j'y trouverai des gens d'Arkansas, car ce sont vraiment des gens fidèles et loyaux.

[9] Eh bien, généralement je parle pendant longtemps, mais j'ai essayé de mon mieux d'arranger les Ecritures et les notes que j'ai de façon à ne pas parler trop longtemps. Et j'aimerais prier pour les malades pendant que je suis à Phoenix.

[10] Maintenant, le Message que je - que le Seigneur m'a donné, c'est… vous savez, des fois ces choses deviennent assez délicates. Et il en a été ainsi dans chaque âge. Et j'ai essayé de mon mieux de m'accrocher à Cela. C'est quelque chose. Et si je ne disais pas ce que Dieu m'a révélé, et si c'était - ce n'était pas de Dieu, alors Il - ce ne se serait pas dans la Parole. Mais si c'est dans la Parole, et que c'est une promesse pour cette heure, alors je pense que ce que je fais est correct, parce que je ne cherche qu'à garder ce qu'Il a promis pour cette heure.

[11] Et souvent quand vous contredisez quelqu'un sur sa théologie, il se dispute aussitôt avec vous. Mais il ne devrait pas en être ainsi. J'essaie de... Je trouve des amis à moi, qui sont membres de toutes les différentes églises dénominationnelles, et tout le reste, je ne me dispute jamais avec ces frères. Eh bien, je vais à leurs églises, partout où on m'invite, et je prêche. Mais nous ne devrions pas nous disputer au sujet de petites idées.

[12] Mais, vous savez, si je disais autre chose que ce qui est dans mon coeur, je serais un hypocrite. Et je... je... Loin de moi pareille chose. Il faudrait peut-être que je le rencontre un jour en tant que pécheur, mais je... je n'aimerais certainement pas Le rencontrer en tant qu'un hypocrite. Mais je veux être véridique. Et si je disais: "Eh bien, je vais simplement laisser tomber ceci parce que si les autres croient ceci, cela…" alors quel genre de personne…? Vous ne pourriez pas avoir confiance en moi, et je ne pourrais pas avoir confiance en Dieu, ou en moi-même, si je fais si facilement des compromis. Tout le monde doit avoir quelque chose dont il est sûr. Et vous ne pouvez avoir un fondement pour votre foi que quand vous êtes sûr. Mais à moins que vous soyez sûr; s'il y a une question, laissez cela de côté jusqu'à ce que vous soyez sûr.

[13] Eh bien, Billy a peut-être distribué des cartes de prière, je pense qu'il... Ouais, je lui avais dit de le faire. Et je pense qu'il m'a dit, il n'y a pas longtemps, que c'est fait.

[14] A un moment donné, je ferai venir quelques-unes dans la ligne de prière, après quelques instants, pour prier pour eux. Et si votre carte n'est pas appelée... si... si elle est plutôt appelée et si vous n'êtes pas sûr que Dieu est le Guérisseur et qu'Il va vous guérir, ça ne vous servira à rien de venir ici, car vous ne serez pas guéri. Vous... S'il y a une question... Si vous dites: "Eh bien, s'il y a quelque chose dans ma vie, je dois vraiment redresser cela", allez premièrement mettre cela en ordre, et puis revenez dans la ligne de prière. Voyez?

[15] En effet, la guérison, c'est le pain des enfants. Nous savons cela. C'est dans l'expiation, et l'expiation s'applique premièrement à nos âmes. Et la guérison a toujours précédé chaque Message, et c'est aussi un moyen pour rassembler les gens. Et c'est un... Beaucoup de gens parrainent une réunion de guérison; beaucoup viennent à une réunion de guérison, ou à un concert musical, mais quand il faut sauver une pauvre âme perdue, il n'y en a pas beaucoup qui s'y intéressent. Ils... seulement... Pourtant, c'est cela l'essentiel.

[16] La guérison divine, les concerts musicaux, toutes ces choses sont juste un... Comme frère Bosworth le disait, c'est l'appât à l'hameçon. Et vous montrez au poisson l'appât, et non l'hameçon. Et c'est ce qu'il faut pour amener les gens à écouter un moment, jusqu'à ce que vous puissiez vraiment leur présenter votre Message. Dieu a fait cela dans chaque âge; dans chaque âge, il y a toujours eu une campagne de guérison. Et si c'est une véritable campagne de guérison, il y a toujours un Message qui suit cette campagne. Il n'y a jamais eu un signe qui soit donné juste comme ça; c'est un signe précurseur d'un Message.

[17] Et je crois que la même chose est… il y a dix-sept ans, ou dix-huit ans maintenant, que le Seigneur m'a envoyé pour prier pour les malades. Cela a suscité un grand réveil parmi les gens. Beaucoup de grands serviteurs de Dieu se sont lancés dans des campagnes de guérison, et... Mais les campagnes de guérison en soi, si vous continuez dans la même vieille tendance dans laquelle vous avez toujours été, il y a quelque chose de faux, cette campagne de guérison ne vient pas de Dieu. Cela doit premièrement attirer l'attention, vous voyez, attirer l'attention, et ensuite vient un Message.

[18] Jésus, quand Il est venu, guérissant les malades et tout, Il était un grand Prophète aux yeux de tous. Mais quand Il s'est mis à leur dire la Vérité de l'Évangile, dire Qui Il était et pourquoi Il était venu, alors Il était...Il n'était plus populaire après cela. Et il en a toujours été ainsi dans chaque âge, et il en sera toujours ainsi.

[19] Maintenant, cet après-midi nous sommes ici, et puis demain après-midi, ce sera dans ce même auditorium. Ce sera aussi à dix-neuf heures. Est-ce juste, frère? [Un frère dit: "19 heures 30'." - N.D.E.] 19 heures 30', demain après-midi, ou plutôt le soir, et puis mardi soir. Et, je pense, mercredi soir aussi. [Un frère dit: "Non. Mercredi, ce sera à l'Auberge Ramada."] Mercredi, à l'Auberge Ramada. Et puis, jeudi, c'est exact, commence la... la convention. Et le Seigneur voulant, j'aimerais être là du début à la fin.

[20] Je suis ici, en tant que votre frère, une aide dans le Royaume de Dieu, pour vous aider dans tout ce que je peux… pour répondre à vos questions. Il se peut que je n'en sois pas capable. Mais, par la prière, nous pourrons peut-être comprendre, si nous prions à ce sujet et que nous allions auprès de Dieu à ce sujet, et que nous ne tirions pas nos propres conclusions.

[21] Si vous êtes malade, j'aurais souhaité pouvoir vous guérir, mais personne ne peut le faire. Cela a déjà été fait. La guérison est en vous. C'est votre foi dans l'oeuvre achevée que Dieu a accomplie au Calvaire par Jésus-Christ.

[22] Et en dehors de cela, il n'y a pas de guérison; en dehors de cela, il n'y a point de salut. Aucune église, aucune dénomination, aucun rite, rien ne donne le salut. C'est Jésus- Christ. "Il a été blessé pour nos péchés; c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il a été blessé pour notre péché, nos péchés (Excusez-moi.), c'est par Ses meurtrissures que nous avons été (tout au passé), que nous avons été guéris." Maintenant, sur base de ce...

[23] Cet après-midi, je n'ai que quelques minutes pour vous parler, peut-être 20, 30 minutes, et puis nous allons faire passer la ligne de prière. Chaque jour, comme d'habitude, il y a des nouveaux venus; ainsi, on distribuera de nouvelles cartes de prière. Mais nous ferons tout notre possible, tout ce que Dieu nous permettra de faire, pour prier pour chaque personne malade qui vient, qui veut qu'on prie pour elle.

[24] Si, par exemple, il y a quelqu'un qui a pris l'avion, qui est mourant, un cas urgent ou quelque chose comme cela, eh bien, voyez frère Williams, Billy Paul, ou l'un d'eux pour qu'il l'amène dans une pièce, quelqu'un qu'on n'aimerait pas... quelqu'un qui ne peut pas s'asseoir, qui est mourant et qui doit être secouru d'urgence, eh bien, mettez-le dans une pièce afin que je puisse me rendre auprès de lui sans tarder.

[25] Mais il est de loin mieux, si vous n'êtes pas dans cet état d'urgence, que vous - que vous preniez simplement vos crédos et... et vos croyances, et que vous les mettiez simplement de côté pendant quelques minutes, juste assez longtemps pour écouter ce que disent les Ecritures, et puis ce que Dieu dit au sujet de ce qu'Il a promis. Et cela édifiera votre foi. Et vous n'aurez même pas besoin de venir dans la ligne de prière, ni de quelqu'un pour prier pour vous. Vous êtes déjà guéri, si vous pouvez simplement croire cela. Voyez?

[26] Et c'est le but de cela, de vous permettre, de vous rendre conscient de ce que Jésus a fait pour vous. Il n'est pas nécessaire de venir vous agenouiller ici et de prier jusqu'à ce que vous...jusqu'à ce que vous soyez sauvé. Vous êtes déjà sauvé, mais il vous faut accepter cela. Ce n'est pas votre prière qui accomplit cela. C'est par votre foi que vous êtes sauvé, pas par la prière. Mais c'est par la foi que vous êtes sauvé.

[27] Il en est de même pour la guérison. Je suis sûr que nous tous nous comprenons cela. Et s'il y a des étrangers dans nos murs, nous voudrions que vous sachiez que moi-même tout comme ce groupe avec lequel je suis ici, les Hommes d'Affaires du Plein Évangile, nous ne représentons aucune organisation dénominationnelle. Nous représentons seulement des croyants chrétiens de toutes les dénominations. Tout le monde est le bienvenu. Nous sommes très heureux de vous avoir.

[28] Vous direz: "Eh bien, je suis membre d'une certaine église, est-ce qu'on peut prier pour moi?" Eh bien, vous n'avez même pas besoin d'être membre d'une église, vous n'avez rien à faire sinon venir ici et croire Dieu. C'est tout ce que vous avez à faire. Dieu fait le reste.

[29] Eh bien, j'ai... je portais une Bible depuis que j'ai commencé les campagnes de guérison, ou plutôt à prier pour les malades. À Houston, au Texas, frère Kidson et son groupe m'ont offert une Bible, cela fait des années, cela fait environ 18 ans. Et j'ai porté cette Bible partout dans le monde, au point qu'elle est complètement usée, les pages s'en sont détachées. Tout récemment, on m'a offert une nouvelle Bible.

[30] Et chose étrange... je ne suis pas superstitieux; et j'espère que vous ne penserez pas que je suis superstitieux. Quand cette Bible m'a été offerte, Elle avait un petit... deux petits signets, deux petits rubans. C'est une Bible comme celle que j'avais. Frère Kidson m'en a offerte une, c'était une Bible Scofield.

[31] Eh bien, ce n'est pas parce que j'accepte les commentaires de M. Scofield... Eh bien, peut-être que certains d'entre vous les acceptent, d'autres pas, mais je voudrais juste vous faire savoir que je n'utilise pas la Bible Scofield parce que je crois cela. C'est parce qu'il l'a subdivisée en paragraphes, et que ç'a été l'une de mes premières Bibles, et j'ai juste appris à lire cela comme ça. Et je garde toujours la même Bible. En fait, je… si j'avais la Bible Thompson Chain, ce serait de loin mieux. Je pourrais beaucoup plus facilement retrouver mon texte avec les références, dans une Bible Thompson Chain.

[32] Mais quand j'ai ouvert cette Bible, le premier petit ruban de la Bible, c'était une chose très étrange. Ça se trouvait, ça se trouvait là où Salomon a consacré le temple de Dieu, et la gloire de Dieu était tellement grande, la gloire de la Shekinah, dans le bâtiment, que les sacrificateurs ne pouvaient même pas faire le service. Et puis, l'autre fil se trouvait là où Esdras était revenu et avait consacré le temple. Et le... le troisième petit signet que ma femme m'avait procuré et placé dans la Bible, je ne le savais, il portait mon nom et tout, se trouvait dans Marc 11.22. Elle l'avait tout simplement collé dans la Bible, et ça se trouvait là. Il est écrit: "Si vous dites à cette montagne: 'Ôte-toi'..." Et vous tous, vous savez quand cette Ecriture m'était venue à l'esprit, vous qui écoutez les bandes, c'est quand ces écureuils étaient du coup venus à, à l'... Ce - c'est exact.

[33] Et puis, ce qu'il y avait d'étrange, sur ce signet se trouvait l'image de mon oiseau favori, le rouge-gorge, le petit oiseau à la poitrine rouge. Selon la légende, c'était autrefois un oiseau brun; mais un jour, un Homme mourait sur la croix, et ce petit oiseau a eu tellement pitié de cet Homme qu'il a volé pour essayer d'arracher de Lui les clous, et c'est alors que le Sang a couvert toute sa petite poitrine, et depuis lors sa poitrine est devenue rouge. C'est ainsi que je... j'aimerais aussi rencontrer mon Sauveur, avec Son Sang sur ma - à l'intérieur de ma poitrine, sur mon coeur.

[34] Et puis, c'est ici à Phoenix, en Arizona, que je dois prêcher ma première réunion - mon premier message. Phoenix, c'est quelque chose qui peut être sorti du néant. C'est ce que Dieu fait. Du néant, Il tire quelque chose. Et mon message de cet après-midi, pendant les 30 ou 40 prochaines minutes, est intitulé Paradoxe. Et j'aimerais lire un passage des Ecritures qui...

[35] Il y a quelques années, je pouvais prendre une Bible, vous laisser me donner la Bible, quand j'étais au début de mon ministère; et je pouvais juste prendre votre Bible, et beaucoup parmi vous m'ont vu faire cela, La tenir tout simplement ouverte comme ça et dire: "Seigneur, où est le Message que Tu m'adresses?" Cela s'ouvrait dans Josué, au chapitre 1, n'importe quelle Bible qu'on me donnait. Jusqu'à ce qu'une nuit, une vision est venue, vous la connaissez, et j'ai vu cette Bible descendre du ciel, et une main avec un collier ou une manchette comme ceci, et elle a parcouru les neuf premiers versets de Josué. C'est ce que je vais lire cet après-midi comme passage des Ecritures.

[36] Mon texte se trouve au verset 10 et le... le... je veux dire au chapitre 10, et le verset 12. Mais, avant d'ouvrir la Bible, inclinons la tête juste un moment. Maintenant, avec nos têtes et nos coeurs inclinés, pensons à ceci. Ne faisons pas de ceci juste une réunion ordinaire; nous en avons tout le temps. Mais, prions Dieu, chacun de nous, pour que celle-ci soit extraordinaire, au point que la Présence de Dieu sera continuellement avec nous au cours de la réunion.

[37] Père céleste, nous sommes reconnaissants pour ce grand et noble privilège d'être ici à Phoenix cet après-midi, assemblés ici dans ce grand auditorium, parmi ces gens. Et maintenant, nous sommes sur le point d'aborder la Parole. "Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous." Et puisse cela se faire encore, Seigneur, que la Parole devienne chair, qu'Elle se déverse dans Ton Eglise et dans Ton peuple, pour accomplir les promesses de l'heure. Comme nous le savons, nous sommes à la fin de temps, le temps arrive à la fin. Il fusionne avec l'Eternité. Et nous sommes à la Côte Ouest. Et de même que la civilisation a voyagé de l'est à l'ouest, l'Evangile a voyagé avec elle. Et maintenant, on ne peut que retourner à l'est. C'est terminé.

[38] Et nous prions, Père céleste, que ça soit une heure glorieuse pour nous tous, que nous puissions ressentir la Présence du Saint-Esprit, l'Auteur de cette Parole, de nouveau dans le bâtiment du tabernacle de chair, qu'Il se manifeste à nous en pardonnant nos péchés, en pardonnant notre iniquité, et en nous assurant qu'Il n'imputera pas le péché au croyant, avec cette assurance-là. Et qu'Il guérisse aussi nos maladies, qu'Il délivre les - les gens des fauteuils roulants, des béquilles; et qu'Il accorde la vue à ceux qui sont aveugles; et - et qu'Il ajoute des jours à ceux qui se meurent là des maladies horribles telles que le cancer et la tuberculose à l'état avancé, et des maladies que nos médecins n'arrivent pas à maîtriser. Cela les dépasse, mais, ô Dieu, Toi, va au-delà de toute recherche scientifique. Va au-delà de tout raisonnement. Accorde cet après-midi à Tes serviteurs d'apporter et d'entendre Ta Parole sur ce sujet: Un Paradoxe. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen

[39] Maintenant, dans la Bible, Josué chapitre 1, et Josué chapitre 10 - le chapitre 1, verset 1... Après la mort de Moïse, serviteur de l'Eternel, l'Eternel dit à Josué, fils de Nun, serviteur de Moïse: Moïse, mon serviteur est mort; maintenant, lève-toi, passe ce Jourdain, toi et tout ce peuple, pour entrer dans le pays que je donne aux enfants d'Israël. Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne, comme je l'ai dit à Moïse. Vous aurez pour territoire depuis le désert et le Liban jusqu'au grand fleuve, le fleuve de l'Euphrate, tout le pays des Héthiens, et jusqu'à la grande mer vers le soleil couchant. Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Je serai avec toi, comme j'ai été avec Moïse; je ne te délaisserai point, je ne t'abandonnerai point. Fortifie-toi et prends courage, car c'est toi qui mettras ce peuple en possession du pays que j'ai juré à leurs pères de leur donner Fortifie-toi seulement et aie bon courage, en agissant fidèlement selon toute la loi que mon - Moïse, mon serviteur, t'a prescrite; ne t'en détourne ni à droite ni à gauche, afin de réussir dans tout ce que tu entreprendras. Que ce livre de la loi ne s'éloigne point de ta bouche; médite-le jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui est écrit; car c'est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c'est alors que tu réussiras. Ne t'ai-je pas donné cet ordre: Fortifie-toi et prends courage? Ne t'effraie point et ne t'épouvante point, car l'Eternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras. [Frère Branham lit maintenant dans Josué 10.12-14. - N.D.E.] Alors Josué parla à l'Eternel, le jour où l'Eternel livra les Amoréens aux enfants d'Israël, et il dit en présence d'Israël: Arrête-toi… Soleil, arrête-toi sur Gabaon, Et toi, lune, sur la vallée d'Ajalon! Et le soleil s'arrêta, et la lune suspendit sa course, jusqu'à ce que la nation eût tiré vengeance de ses ennemis. Cela n'est-il pas écrit dans le livre du Juste? Le soleil s'arrêta au milieu du ciel, et ne se hâta point de se coucher, presque tout un jour. Il n'y a point eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où l'Eternel ait écouté la voix d'un homme; car l'Eternel combattait pour Israël. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[40] Maintenant, le sujet de cet après-midi, c'est: Un Paradoxe. Eh bien, le mot "paradoxe", comme je venais de le vérifier pour être sûr d'être dans le bon, le mot "paradoxe" signifie, d'après Webster, "quelque chose d'incroyable, mais vrai". Maintenant, vous savez, nous avons entendu parler du vieux dicton, qui dit que "la vérité est plus (Comment dit-on cela?), plus étrange que la fiction". C'est ainsi qu'est la vérité. En effet, quand quelqu'un dit la vérité, parfois elle est très étrange.

[41] Je connais un ami qui… là dans le Colorado, on menait une enquête, on allait mener une enquête sur les élans. Et il y avait vingt et une têtes dans le troupeau d'élans. Et mon ami, quand… était allé chasser là, quand les gardes-chasse sont arrivés là. Et on a offert un prix élevé, c'était le service de conservation de la nature, pour que l'un de ces motoneiges retourne faire une enquête sur l'élan. Il a dit: "Vous n'auriez pas dû dépenser tout cet argent. Je peux vous dire combien d'élans il y a là-bas." Et ils se sont simplement moqués de lui. Ils ont demandé: "Combien?" Il a dit: "Il y en a dix-neuf." Il a dit: "Il y en avait 21, et j'en ai tué 2." Et le garde-chasse s'est moqué de lui. On est autorisé de n'en tuer qu'un seul, vous savez. Et il a dit... il a dit: "Ouais, Je sais que c'est ce que vous avez fait." "Eh bien, a-t-il dit, c'est ce que j'ai fait. Il y avait 21 élans, et j'en ai tué 2." Et le garde-chasse a simplement ri, puis il est reparti. Et c'était ça: 19 élans. Voyez? Il s'est tourné vers moi, et il a dit: "Vous voyez, pasteur, dites simplement la vérité; les gens ne croiront pas cela." Voyez? Dites simplement la vérité, cela est donc certainement plus étrange que la fiction.

[42] Ce Livre de Josué est un Livre… à vrai dire, c'est le Livre de la rédemption, dans l'Ancien Testament. Josué, nous devons le considérer comme étant le Livre de la rédemption. En effet, c'est... la Rédemption a deux parties. La rédemption a deux parties, en tout. C'est... c'est "sortir de" et "entrer dans". Il faut deux aspects pour qu'il y ait la rédemption: "sortir de", "entrer dans".

[43] Moïse représentait la loi qui les avait fait sortir d'Egypte, alors que Josué représentait la grâce qui les avait fait entrer dans la Terre promise. En d'autres termes, la - la loi et la grâce étaient les deux aspects différents du commandement de Dieu. Eh bien, la loi, Moïse, les avait fait sortir, et Josué les fait entrer.

[44] Cela représente aussi quelque chose pour notre jour. Eh bien, cela représente… comme eux étaient en pèlerinage, venant de - de l'Egypte pour aller à la terre promise, nous aussi, nous sommes sortis du monde, de l'Egypte, du chaos, et nous sommes en route vers une Terre promise: "Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père, si cela n'était pas, je vous l'aurais dit", Jean 14.12.

[45] "Sortir de", "entrer dans". C'est la loi qui nous fait savoir que nous avons tort, mais c'est la grâce qui nous pardonne. La loi n'offre aucun espoir de - de rédemption, parce que ce... Et pour compléter cela... Elle n'offre aucune grâce, en effet, la loi montre seulement que vous êtes pécheur, mais la grâce vous dit comment en sortir. La loi est l'agent de police qui vous mettait en prison, mais c'est la rédemption qui est venue payer votre amende; "sortir de", et "entrer dans", dans la grâce. Le... d'Ephèse...

[46] Eh bien, nous trouvons la même chose, l'Ancien Testament... je pense que ce Livre de Josué est approprié. Le terme correct serait: "l'Epître aux Ephésiens de l'Ancien Testament". "L'Epître aux Ephésiens de l'Ancien Testament", ce serait bon comme titre pour ce Livre de Josué, parce qu'il est vraiment approprié à ceci.

[47] Bon, nous voyons que Josué représente la grâce, ou une expiation, montrant que cela ne pouvait pas exister en même temps que la loi Tout Message qui fait progresser les gens n'existe pas non plus en même temps qu'un Message du passé. C'est impossible.

[48] C'est là que se trouve votre problème aujourd'hui. Jésus a dit: "Prend-on une pièce de drap neuf pour la mettre à un vieil habit, ou met-on du vin nouveau dans de vieilles outres? Elles se rompront." Cela les fera éclater. Elles ne peuvent pas le supporter. Et Josué ne pouvait pas du tout commencer son ministère avant que Moïse soit parti. Vous voyez donc le tout premier verset ici: "Moïse, Mon serviteur est mort; maintenant, lève-toi et amène ce peuple dans la Terre promise."

[49] Moïse qui représentait la loi avait joué son rôle en son temps. C'est - la loi avait joué son rôle en son temps. A leur sortie, ils avaient réellement la grâce, au départ. Avant qu'ils aient la loi, ils avaient la grâce. Pendant qu'ils étaient en Egypte, il n'y avait pas de loi, il n'y avait personne, là; il n'y avait que des sacrificateurs et autres, mais ils n'avaient pas de loi. La loi n'avait pas encore été donnée.

[50] La grâce avait pourvu à un prophète pour eux. Et, la grâce avait aussi pourvu à une expiation, à un agneau pour le sacrifice. Nous aborderons cela cette semaine, sur le sacrifice, le sang, parce que c'est là que réside votre guérison. Ainsi, sur... Il avait été pourvu à l'expiation avant qu'il y ait une loi. La grâce a existé avant la loi, pendant la loi et après la loi. Ainsi, Josué était là, lui qui représentait la grâce, il marchait avec la loi, mais la grâce ne pouvait pas entrer en vigueur tant que la loi occupait sa place.

[51] Et il en est de même pour l'église du monde en ces derniers jours. Elle est apparue, elle a joué son rôle, mais il viendra un temps où cela doit cesser. Cela doit cesser. Il doit aussi y avoir des Ephésiens dans ce pèlerinage, comme il y en avait dans les autres pèlerinages. Il doit y avoir des Ephésiens, une Ephèse, un Ephésien dans ce pèlerinage.

[52] Suivez. Sous ce rapport, la loi ne pouvait pas sauver un pécheur (comme je l'ai dit, elle ne le pouvait pas), ainsi donc, la Terre promise représentait un jour de grâce. Voyez, il ne pouvait pas les faire entrer, dans ce pèlerinage. Et si vous avez bien remarqué, au cours de ce pèlerinage, ils avaient trois étapes, dans leur pèlerinage. La première était la préparation par la foi en Egypte, sous l'agneau de sacrifice.

[53] Ensuite, ils ont traversé la mer Rouge, ils sont entrés dans le - le désert de la séparation, qui représentait une autre étape du voyage. En effet, lors de la préparation, après qu'ils se sont tous préparés, alors quand ils sont arrivés à la - à la mer Rouge, il y a eu encore un échec. Le peuple n'a pas cru, après avoir vu beaucoup de choses que Dieu avait accomplies, ils ne croyaient toujours pas. Et Dieu a ouvert la mer Rouge et les a fait traverser; nous avons appris qu'ils ont tous été baptisés en Moïse sous la Nuée et dans la mer.

[54] Eh bien, ils étaient baptisés, s'étaient repentis et étaient baptisés, et ils étaient sortis pour entrer dans une nouvelle vie, dans une nouvelle terre, dans un nouveau pèlerinage, parmi un nouveau peuple, et la main de Dieu était sur eux. Mais, finalement, ils en sont arrivés au point où, dans leur marche, ils n'étaient pas contents de la marche par la grâce qu'ils avaient. Ils devaient en arriver à quelque chose qu'ils pouvaient faire eux-mêmes.

[55] Eh bien, c'est ce que les gens pensent aujourd'hui au sujet de la guérison divine, ou d'une - une autre oeuvre de grâce de Dieu, qu'il y a quelque chose qu'on doit faire. Vous, vous ne devez rien faire sinon croire, simplement croire en Dieu. Et ils - s'ils avaient continué... La promesse ne leur a pas été donnée sous la loi. La promesse a été donnée avant la loi, sans aucune condition: "Je vous ai donné cette terre; entrez-y." Mais avant qu'ils atteignent cette promesse, ils ont résolu qu'il y avait quelque chose qu'ils devaient faire par eux-mêmes.

[56] Et, cela, nous le voyons toujours parmi les êtres humains. Nous sommes enclins à être ainsi: "Il nous faut faire quelque chose." Nous pensons que nous devons aussi faire quelque chose là-dessus. Vous avez quelque chose à faire là-dedans, c'est abandonner votre propre volonté, vos propres pensées à la Volonté et à la Pensée du Dieu Tout-Puissant, alors c'est terminé. C'est tout ce qu'il faut. Prenez simplement Sa promesse, ne pensez à rien d'autre. Marchez par cela, et Dieu fera le reste.

[57] Ensuite ils ont voulu avoir une loi. Et, Dieu vous donne toujours le désir de votre coeur; Il l'a promis. Mais nous voyons que quand ils se sont éloignés de ce que Dieu leur avait promis au début, c'était alors une bête noire jusqu'à ce que la loi a été ôtée, jusqu'à ce que Jésus-Christ est venu et a été crucifié pour ôter la loi. C'était la bête noire.

[58] Et tout ce que vous cherchez à faire par vous-même va oeuvrer toujours à votre déshonneur. Cela va oeuvrer toujours à votre détriment. Croyez simplement en Dieu, et cela règle la question. Ce que Dieu a promis: "Je suis l'Eternel ton Dieu qui te guérit de toutes tes maladies. (Voyez?) Si quelqu'un parmi vous est malade, qu'il appelle les anciens de l'Eglise." Il a promis que les oeuvres qu'Il a faites seront accomplies aussi dans Son Eglise.

[59] Pourquoi devons-nous accepter les organisations et autres, qui enlèvent cela du Livre? Voyez, cela - cela devient la bête noire. Et ici au temps de la fin, nous retrouvons cette chose, face à face, c'est l'affaire des Méthodistes, des Baptistes, des Presbytériens, et que sais-je encore. Voyez? Vous - vous ne pouvez pas aller de l'avant; vous devez revenir au Plein Évangile dans Son entièreté. Cela a été fait pour l'homme fait par un Dieu parfait qui a été fait chair et a demeuré parmi nous. Et nous savons que ces choses sont vraies.

[60] Maintenant, si nous remarquons donc, c'est lors de leur voyage dans le désert qu'ils ont eu… la plus grave erreur qu'Israël eût jamais commise avant le Calvaire, c'était quand (dans Exode 19) ils ont accepté la loi au lieu de la grâce. Ils avaient la grâce. Ils avaient un prophète. Ils avaient - ils avaient un agneau de sacrifice. Ils avaient la rédemption. On leur avait fait traverser la mer Rouge. Ils avaient été guéris de leurs maladies. Ils avaient eu de l'eau provenant d'un rocher frappé. Ils - ils avaient de la manne qui tombait du ciel. Tous leurs besoins avaient été satisfaits, mais ils voulaient toujours quelque chose d'autre.

[61] Eh bien, c'est un type parfait de nos Ephésiens d'aujourd'hui, tout à fait cela. Nous sommes sortis par Luther; nous sommes passés par la sanctification sous les Méthodistes; et nous sommes entrés dans la restauration sous la Pentecôte, exactement comme autrefois, le voyage dans le désert. Quand Dieu nous a fait sortir, nous avons très bien agi. Mais qu'avons-nous fait? Nous avons cherché à être comme les autres.

[62] Bon, nous voyons que la grâce est l'unique chose qui nous amène de l'autre côté, jamais la loi. Ici, Josué est un type du ministère du dernier jour. Voyez? Bon, souvenez-vous de ces trois étapes du voyage. Tout cela a pris fin; premièrement la loi et tout ont dû cesser, afin que Josué... Et Josué, c'est le même mot que Jésus, "Jéhovah-sauveur", celui qui les a fait passer du désert à la Terre promise.

[63] Maintenant, je sais que beaucoup soutiennent... Et je ne veux pas être en désaccord avec les érudits, mais beaucoup soutiennent que la Terre promise représente le Ciel. Cela ne pouvait pas représenter le Ciel. Cela ne le pouvait pas, parce qu'il y avait des guerres et des problèmes, des troubles et tout dans la Terre promise. Cela ne représente pas la Terre promise. Mais avez-vous remarqué, juste avant qu'ils entrent dans la Terre promise, toutes les - les divergences qui - qui ont été suscitées au milieu d'eux?

[64] Ils avaient... L'un de grands problèmes, c'était Koré. Il ne voulait pas de cette conduite par un seul homme. Dathan, et ils sont venus auprès de Moïse et ont essayé de lui dire que "le - le Message devait signifier telle et telle chose", et ils y ont donné une autre interprétation à cela, leurs propres idées de ce que cela était. Et ils ont tous péri, tous. Jésus a dit: "Tous, sans exception, périrent." Les gens ont dit: "Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans."

[65] Saint Jean 6. Jésus a dit: "Et ils sont tous morts." "Morts" signifie "éternellement séparés". Ils sont tous morts, quoiqu'ils se soient réjouis d'entendre le Message, quoiqu'ils aient mangé la manne qui tombait. Pas une autre manne, la manne authentique.

[66] Mais quand on en est arrivé au moment où Balaam est apparu avec sa fausse doctrine, et il a dit: "Nous sommes tous un. Pourquoi ne nous unissons-nous pas et ne laissons-nous pas nos enfants se marier entre eux? Nous sommes une nation puissante. Nous vous rendrons puissants comme nous."

[67] Eh bien, tout celui qui a un entendement spirituel ordinaire peut voir exactement cette même chose, même aujourd'hui, ils se marient tous les uns les autres. Et c'était un péché impardonnable. Cela n'a jamais été pardonné à Israël. Mais à ce moment-là, Josué s'est levé pour l'exode.

[68] Eh bien, on nous montre dans Apocalypse chapitre 6, je crois, oui, chapitre 6, les Sept Sceaux qui sont censés... le Livre, être scellé de sept mystères, ou plutôt de Sept Sceaux, Apocalypse 6. Et dans les derniers jours, Apocalypse 10, dans Apocalypse 10, nous voyons que Laodicée, le dernier messager du dernier âge, dans le… pendant le déroulement de sa prophétie, que les Sept Sceaux seraient ouverts, les sept mystères, le septuple mystère qui avait été laissé de côté.

[69] Dans chaque âge on en a laissé une partie de côté. Les réformateurs n'avaient pas le temps de s'en occuper. Dans les jours de Luther, il a seulement prêché la justification par la foi. Il s'en est allé, on a formé une église. Après cela, Wesley est venu, il a prêché la sanctification. Voilà. Et les pentecôtistes ont suivi.

[70] Mais on nous a promis, selon Apocalypse 10, et selon Malachie 4, Saint Luc 22.17, et ainsi de suite, qu'un - un Ephésien doit venir pour cela. Cela est promis là, mes amis. Un Ephésien doit venir, afin que ce septuple mystère de la Parole de Dieu soit révélé. Et c'est dans l'âge de Laodicée que cela a lieu. Je crois que nous en sommes - nous sommes là.

[71] Je crois que nous sommes juste à l'ombre de la Venue du Fils de Dieu. Et comme Josué, juste avant qu'un Ephésien soit suscité, c'est ainsi que Jean Baptiste s'est levé juste avant le prochain Ephésien. Et il nous en est promis un autre. Un autre Ephésien. Il est prédit ici dans les Ecritures; par conséquent, je pense que nous vivons de nouveau au temps des Ephésiens. De nouveau de retour à... il nous est promis que ce qui était laissé de côté pendant ces sept âges...

[72] Bon, vous ne pouvez rien ajouter au Livre ni rien En retrancher. Apocalypse 22.18 le dit: "Quiconque ajoutera une parole, ou retranchera une Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie." Bon, nous ne pouvons ni ajouter ni retrancher.

[73] Ainsi donc, nous savons que Luther ne pouvait pas prendre cela; Wesley, et les autres, les réformateurs, Knox, Finney, Calvin, et ainsi de suite, et tout, ils n'ont pas eu tout cela, mais ce qu'ils avaient était la Vérité de l'Évangile. Mais, maintenant en ces derniers jours, nous avons reçu l'entendement par la Parole, de sorte que nous allons comprendre cela, parce qu'on en arrive à un âge Ephésien pour cela. Et nous y sommes. Maintenant, le paradoxe... Je laisserai cela en suspens, parce que j'ai encore dix minutes environ et ensuite j'aurai la ligne de prière.

[74] Le paradoxe. Il y a des gens aujourd'hui qui ne croient pas aux miracles. Ils disent qu'ils ne peuvent simplement pas croire que les miracles existent dans cet âge moderne. Eh bien, je n'ai pas l'intention de parler en mal de ces personnes, mais elles sont spirituellement engourdies. Elles sont - elles sont spirituellement aveuglées. Elles n'ont pas du tout de vue spirituelle ni de sensibilité spirituelle. En effet, personne ne peut s'asseoir au milieu d'une foule de gens, là où le Saint-Esprit tombe, peu importe qu'il soit vraiment un pécheur, sans qu'il sente absolument la Présence de Dieu, quand vous voyez l'accomplissement de la Parole qu'Il a promise. Vous devez donc être engourdi; et quand vous voyez de vos propres yeux cela se passer, vous devez donc être spirituellement aveugle; je ne dis pas sur le plan physique. Mais vous pouvez certainement être spirituellement aveugle et avoir une vue physique parfaite.

[75] Vous vous souvenez d'Elie à - à Dothan, quand il est allé là et a frappé toute cette armée d'aveuglement? La Bible dit qu'il l'a fait. Et il les a conduits droit dans une embuscade, puisqu'ils ne savaient pas qui il était. Et pourtant, ils l'avaient… exactement l'aspect qu'il était censé avoir, et tout, et il s'est tout droit dirigé vers eux. Mais ils étaient aveugles.

[76] Et vous pouvez vous tenir dans la Présence du Dieu vivant; vous pouvez vous trouver sous l'onction de l'Esprit et Le voir agir, sans que Cela vous touche. Vous pouvez voir ce que Dieu vous a dit vous être parfaitement prêché et puis être manifesté, et néanmoins vous vous en éloignez et n'y croyez pas; alors, il y a… vous avez dépassé la ligne. Vous êtes déjà mort, engourdi, aveugle, ç'en est fini de vous. Ils étaient complètement...?...La terre…

[77] Je me demande, si cette même personne qui ne croit pas aux miracles, je me demande… et si elle ne croit que les choses qui existent… qui peuvent, qui sont réelles, celles qui sont scientifiquement prouvées. Je me demande si vous pouvez amener un homme de science, ou quelqu'un qui ne croit pas aux miracles, à m'expliquer comment cette terre tient sur son orbite. Comment garde-t-elle parfaitement la même heure pour tourner autour de l'équateur, comme elle le fait, et c'est si parfait? Nous n'avons pas d'appareil, de montre, ou quelque chose du genre, capable d'observer l'heure comme cela; elle changera de quelques minutes chaque mois. Mais ce soleil est exactement à l'heure. Des milliers d'années s'écoulent, elle ne dévie jamais. Certainement, parfaitement.

[78] Oh, comment la lune peut-elle, à des milliards de kilomètres de la terre, peut-elle cependant contrôler la marée? Dites-moi comment cela est possible dans - dans cette galaxie où nous vivons, comment la lune peut-elle avoir de l'influence sur l'eau, sur la terre? Expliquez-moi scientifiquement comment cela se fait. C'est impossible, parce qu'il n'y a aucun moyen scientifique pour expliquer cela.

[79] Mais Dieu a placé la lune pour veiller sur la mer. Et quand la lune tourne le dos, quand la terre s'en éloigne, la marée monte. Mais quand elle se réveille le lendemain matin et regarde en arrière dans cette direction, la marée retourne de nouveau à sa place. C'est une sentinelle. "Oh, direz-vous, c'est juste sur le rivage."

[80] Non? ça se fait juste ici en Arizona, jusque là dans l'Etat du Kentucky, partout où vous creusez un trou assez profond dans la terre, pour obtenir de l'eau salée, vous verrez, quand cette marée descend, cette eau salée descend dans le conduit. Et quand la marée monte, cela s'élève aussi, à des centaines de kilomètres du rivage.

[81] Nous pouvons prêcher un sermon là-dessus. Comment Dieu, quoiqu'Il se trouve dans la Gloire, mais Ses ordres ont exactement le même effet sur toute la terre et sur quiconque accepte la promesse. Son ordre est donné. Il a des lois pour la nature, et - et elles - elles s'avérèrent absolument vraies depuis la Pentecôte ou à n'importe quel autre temps. Chaque fois que Dieu a fait la promesse, Il reste toujours avec cette promesse, peu importe l'endroit où se trouvent les gens, de combien de milliers d'années on est éloigné. Ses lois demeurent toujours les mêmes.

[82] Oh, la semence tombe en terre et pourrit pour produire encore la vie. On dirait que si jamais elle devait produire la vie, ça devait être quand elle était en pleine forme. Si jamais la vie s'y trouvait, pourquoi alors ne se manifeste-t-elle pas? Plantez cela, la vie surgit. Pourquoi tout ce qui est autour de cette vie, tout ce qui est autour de ce germe, qu'aucun homme ne peut trouver, comment se fait-il que tout ce qui est matériel autour de ce germe doit mourir, afin que cela puisse naître en nouveauté de vie? Mais tout ce qui est autour de cela doit aussi mourir et pourrir avant que cela produise la vie.

[83] Il en est de même de l'individu. Tant qu'il y a quelque chose que l'homme injecte, des idées humaines, alors le germe de Vie de Dieu, le Saint-Esprit, ne peut pas agir. Vous ne pouvez pas être guéri tant qu'il y a ne serait-ce qu'une - qu'une fraction quelque part, qui n'est pas encore pourrie; il a tous les éléments humains, toutes les idées scientifiques, tous les soi-disant jours des miracles sont passés. Tout cela doit… tout… non seulement mourir, mais pourrir; alors à partir de là, le germe de vie pousse pour une nouveauté de vie. Ce n'est qu'ainsi que cela peut pousser. C'est pour cela que nous ne recevons pas ce que nous demandons. Nous essayons de nous encombrer de nos propres idées.

[84] C'est la raison pour laquelle l'Eglise luthérienne ne pouvait pas aller plus loin que - qu'elle l'a fait, les Pentecôtistes et les autres; c'est parce que cette bande de théologiens y injectent des choses: "Cela ne doit pas être ainsi. Ceci est pour un autre jour. Et c'était pour ce..." Ça reste là. Cela ne peut pas croître jusqu'à devenir cette image parfaite du Christ, à moins que vous ayez reçu en vous chaque Parole de Dieu, et alors vous devenez cette Parole, comme la semence qui était tombée en terre.

[85] J'aimerais que les gens expliquent Hébreux 11.3. Le grand… Le plus grand homme de science que nous ayons jamais eu, autant que je sache, était Einstein. Il n'y a pas longtemps, j'écoutais à New York ce qu'il avait dit. Et il parlait de la galaxie, à quelle distance elle était, et il a prouvé qu'il y avait une Eternité. Comment l'homme, en allant à une vitesse des millions de kilomètres par heure, cela lui prendrait beaucoup, ou plutôt à une vitesse d'un million d'années-lumière par heure, cela lui prendrait tant d'années pour arriver là, 1.300.000 ou quelque chose comme cela, et puis 300.000 pour revenir. Et alors par cela, il a prouvé, d'une façon ou d'une autre, que l'absence de cet homme sur la terre n'aura duré que cinquante ans. L'Eternité! Et ce n'est qu'une petite galaxie, quand Dieu a soufflé cela de Sa main.

[86] La Bible le dit, et Einstein est finalement arrivé à cette conclusion: "Il n'y a qu'une seule explication qu’un homme puisse donner sur l'origine de ce monde, ça se trouve dans Hébreux 11.3: 'Nous reconnaissons que le monde a été formé par la Parole de Dieu.'" C'est tout à fait vrai. La science ne peut même pas toucher à cela. Et alors, vous dites que vous ne croyez pas aux miracles? Comment est-ce possible?

[87] Comment un homme de science pourrait-il expliquer la pluie de Noé, alors que jamais une goutte de pluie n'était tombée sur la terre avant ce jour-là? Mais Noé avait dit que la pluie tomberait. Et quand la pluie de Noé tomba, contrairement à toute la science, il n'y avait pas de nuages là-haut, il n'y avait jamais eu de pluie là-haut. On pouvait prouver qu'il n'y avait pas de pluie là-haut. Et alors, quand Dieu a ouvert les cieux et a déversé un - un flot qui a emporté la terre, c'était un paradoxe; oh, combien c'est vraiment illogique, inexplicable. Mais nous savons que Dieu l'a fait, parce que la Bible le dit. Et nous avons aujourd'hui une preuve sur la terre que c'était ainsi. Dieu l'a fait. C'était un paradoxe.

[88] Quand Dieu prit un vieil homme du nom d'Abraham, âgé de 75 ans, et sa femme, âgée de 65 ans, plusieurs années après le temps de la vie, la ménopause… Et quand Il a pris cet homme et qu'Il lui a donné une promesse à l'âge de 75 ans, ainsi qu'à cette femme à laquelle il était marié, sa - sa demi-soeur... Et il avait vécu avec elle depuis qu'elle était une jeune fille; ils s'étaient mariés quand elle était probablement une - une adolescente, et voici qu'elle avait 65 ans. Et Il a dit: "Tu auras un enfant, de cette femme."

[89] Et si Abraham avait dit: "Je - je - je ne crois pas aux paradoxes. Je - je ne peux pas accepter cela"? Cela n'aurait jamais eu lieu. Mais, vous voyez, quand vous déclarez que vous croyez quelque chose, vous devez alors mettre cela en action. Il a alors été ordonné à Abraham de se séparer de toute incrédulité et de marcher seul avec Dieu. Et plutôt que de s'affaiblir, il devint plus fort. Et quand il eut 100 ans et Sarah 90 ans, l'enfant naquit.

[90] Comment Abraham pouvait-il amener son fils, si loin, à une distance de trois jours de marche, peut-être à 90 miles [environ 145 km - N.D.T.] de toute civilisation, au sommet de la montagne que le Seigneur lui avait indiquée pour aller y offrir son propre fils, Isaac? Isaac portait du bois, comme nous le savons, ce qui est un type de Christ. Et là, sur cette montagne, il devait offrir Isaac en sacrifice.

[91] Et quand il a fait tout ce que Dieu lui avait dit, sauf poignarder à mort son propre fils, à la gorge, quand il a dégainé le couteau et a levé la main, obéissant à Dieu à la lettre... En effet, la Bible dit: "Il savait que Dieu ne pouvait pas donner une promesse qu'Il ne tiendrait pas. Et il l'a reçu comme venant des morts, Dieu était donc capable de le ressusciter des morts et de le lui restituer." Et quand il était prêt à obéir pleinement à Dieu, Dieu a saisi sa main et a dit: "Retiens ta main, Abraham."

[92] Et il y avait là dans cette région sauvage un bélier dont les cornes étaient accrochées dans des plantes grimpantes; au sommet de cette montagne, se trouvaient des lions, des loups, des hyènes, des chacals, et de grandes bêtes féroces qui dévorent les moutons. Et il était donc très loin, au sommet de la montagne, là où il n'y avait pas d'eau. Comment ce bélier est-il arrivé là? Abraham avait ramassé des pierres ici et là pour bâtir un - un autel. Mais, on ne sait pas trop comment, il y avait là un bélier. C'était un paradoxe.

[93] Et tout homme qui croit Dieu et Le prend au Mot, peu importe les circonstances, Dieu va accomplir un autre paradoxe, pour tenir Sa Parole. C'est pourquoi Abraham a appelé ce lieu Jéhova-Jiré, "le Seigneur S'est pourvu d'un sacrifice". Il peut toujours accomplir un paradoxe. Il peut faire cela cet après-midi, si seulement vous Le prenez au Mot.

[94] Daniel, dans une ren - une fosse pleine de lions affamés, comment cet homme a-t-il pu... Comment cet homme a-t-il pu rester toute la nuit dans la caverne avec une meute de lions affamés, sans être touché? L'Ange du Seigneur, invisible à tous les autres, se tenait là. C'était un paradoxe. Quelque chose a dû empêcher ce lion de s'approcher de lui.

[95] Quand les enfants Hébreux sont entrés dans la fournaise ardente, cela était contraire à tout entendement scientifique. Dans ce grand âge-là, ce n'était pas scientifique qu'un homme soit jeté dans une fournaise, c'était - ce… que les hommes qui les avaient amenés là aient péri, mais qu'eux qui étaient entrés dans la fournaise y soient en vie pendant quelque temps. Et la seule chose que cela avait fait, c'était les libérer de leurs chaînes. C'est un paradoxe. C'était inexplicable, illogique, mais c'est pourtant la vérité.

[96] Voilà Josué dont nous parlons. Oh, cet homme, juste un homme ordinaire qui a résisté à un - un - un tas de crédos humains avec des lois et des cérémonies, où rien n'était mentionné au sujet de donner à un homme le pouvoir d'arrêter le soleil.

[97] Mais voilà la commission que Dieu avait donnée: "Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne. Je serai là." Et l'ennemi fut mis en déroute. Le soleil était en train de se couchait. Si ces rois avaient le temps de se rassembler encore le lendemain, lui perdrait certainement des hommes. Mais Josué savait qu'il avait besoin du soleil. Et levant les yeux vers le soleil, il a donné cet ordre: "Arrête-toi sur Gabaon. Et, lune, tiens-toi sur Ajalon." Et pendant tout un jour, pendant toute une nuit, le soleil s'est arrêté et la lune s'est tenue là. C'est un paradoxe. Un homme qui marche dans la volonté de Dieu peut faire une telle chose, car il était dans un... Il était de nouveau dans un - un Ephèse, dans un - une Ephésien avec - avec l'Évangile. Assurément, c'était un paradoxe.

[98] Moïse, un bâton en main, descendant pour délivrer les enfants d'Israël, était un paradoxe, alors que l'Egypte avait toute une armée et des hommes bien formés. C'était un paradoxe.

[99] La naissance virginale était un paradoxe. Comment une vierge a-t-elle pu, contre tout entendement scientifique, une femme qui n'avait pas connu d'homme, comment a-t-elle pu donner naissance à un Enfant? Et non seulement à un Enfant, mais à Emmanuel, Qui a prouvé qu'il était exactement ce qui avait été annoncé. Comment cela a-t-il pu se faire? C'était un paradoxe. En effet, Dieu avait parlé à Son prophète, des centaines d'années auparavant, et le prophète a obéi à la Parole de Dieu, et la Parole a été proclamée. "Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous." Et nous croyons cela. Certainement, c'était un paradoxe.

[100] Comment a-t-Il pu marcher sur l'eau? C'était un paradoxe. Un être humain, étant donné la dimension de vos pieds, ne pourrait pas faire cela. Mais Il l'a fait. Qu'était-ce? Inexplicable, mais c'était cependant un paradoxe. Dieu l'a fait. Nous le croyons.

[101] Nourrir cinq mille personnes avec deux poissons et cinq petits pains? Mais Il l'a fait: Il a non seulement multiplié des poissons, mais des poissons cuits; pas juste du pain, mais du pain cuit. Comment a-t-Il pu changer l'eau en vin? C'était entièrement un paradoxe.

[102] Il a guéri le malade, qui était... qui avait la lèpre. En fait, jusqu'à ce jour, on n'a rien trouvé, la science n'a rien pour soigner la lèpre, mais Jésus a guéri cela par Sa Parole. C'était un paradoxe. Et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Sa Parole guérit toujours les malades. C'est un paradoxe, certainement.

[103] Il a ressuscité les morts, après que la vie mortelle les avait quittés: Lazare, le fils de la femme de Nain et la fille de Jaïrus. Il a ressuscité les morts par Sa Parole, parce qu'Il est la Parole.

[104] Et puis, une autre grande chose, pour terminer, pour prouver qu'Il était le Messie, pour prouver ce qu'Il était, Il devait venir conformément à la Parole. Et la Parole a dit, quand Il a parlé au prophète: "Le Seigneur, votre Dieu, suscitera un Prophète comme moi." Beaucoup d'hommes ont été suscités. Et il y a eu, pendant des centaines et des centaines d'années, il n'y a pas eu de prophètes.

[105] Oh, il y a eu des sacrificateurs et de grands hommes, d'après ce que nous lisons dans l'histoire comprise entre le temps de Malachie et de Matthieu, pendant quatre cents ans, il y a eu de grands hommes. Mais il n'y a eu aucun prophète.

[106] Et alors quand Il est entré en scène, pour prouver qu'Il était cet Ephésien rendu manifeste, Jean a annoncé cela. Mais Jésus était Cela, Il était Lui-même la Parole rendue manifeste.

[107] Un jour, quand Pierre est venu vers Lui avec André, son nom était Simon. Et alors que Jésus se tenait là… Il n'avait jamais vu cet homme de Sa vie (Écoutez attentivement.), comme Il se tenait là, Il a regardé l'homme et a dit: "Tu t'appelles Simon, tu es le fils de Jonas." C'est un paradoxe. Assurément, ç'en était un. Certainement, c'était un paradoxe.

[108] Et quand Philippe, qui se tenait là, a entendu cela et a reconnu que tout… identifiait que c'était le Messie (Il l'était certainement), il a cru cela. Il n'était ni engourdi, ni aveugle. Il a dévalé le rivage sur une distance de quelques kilomètres, et est allé chercher son ami du nom de Nathanaël. Et quand il s'est approché... La foi de cet homme, qui a pu amener un autre à la réunion pour voir... Quand ce dernier s'est avancé devant Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude."

[109] Il a émerveillé cet homme. Il a demandé: "Quand m'as-Tu donc connu?" Suivez donc; c'est illogique. Oui, oui. C'est inexplicable.

[110] Il a dit: "Comment donc m'as-Tu connu?" Il a dit: "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." Un paradoxe. Il devait passer par la Samarie. Et quand Il est passé par la Samarie, la ville de Sychar, Il était assis là, attendant Ses disciples qui étaient allés acheter de la nourriture. Et, remarquez, une femme de mauvaise réputation est venue au puits. Et Il lui a dit: "Femme, va Me chercher à boire, ou plutôt donne-moi à boire." Et elle a dit: "Il n'est pas de coutume que vous me demandiez cela. Nous sommes... Je suis une Juive… ou plutôt une Samaritaine; Tu es un Juif. Nous n'avons pas - pas de relations avec vous." Il a dit: "Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles..." Observez ce paradoxe qui est sur le point d'arriver. Ne le manquez pas. Elle a dit: "Comment - comment peux-Tu faire… dire cela? Je - je suis une femme samaritaine, et tu es un Juif. Nous n'avons pas de relations." Il a dit: "Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, ou Celui qui te parle, tu - tu Me demanderais à boire." Et Il a continué jusqu'à ce qu'Il a trouvé où était son problème. Alors, Il a dit: "Va chercher ton mari et viens ici." Et elle a dit: "Je n'ai point de mari." Il a dit: "C'est la vérité. Tu n'as pas de mari, en effet, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari. Tu as donc dit la vérité." Elle a dit: "Seigneur, je vois que Tu es prophète." Ils n'en avaient pas vu un depuis des centaines d'années. Elle a dit: "Nous savons que le - le Messie viendra, et, quand Il viendra, Il nous dira ces choses." Il a dit: "Je Le suis."

[111] C'était un paradoxe confirmé, et ça doit alors être la Vérité de l'Évangile; l'Évangile qui avait promis cela, et c'est arrivé là, confirmant que c'était la vérité.

[112] Maintenant, laissez-moi vous donner ici un grand et remarquable paradoxe, juste une minute. Dans Jean 14.12, Jésus a dit, Il a promis que le croyant qui croirait en Lui ferait les mêmes oeuvres. Est-ce vrai? Dieu, qui donne une loi ou plutôt une promesse, doit tenir cette promesse pour être Dieu. Il tient certainement cela. A l'idée que le Dieu... Eh bien, c'est un paradoxe en soi, pour le Dieu qui fait une promesse et qui ne peut pas briser cette promesse, de promettre à Son peuple que les choses qu'Il a faites, les accompagneront au cours de l'âge, jusqu'à ce qu'Il revienne.

[113] "Allez par tout le monde, prêchez la bonne nouvelle à toute la création (toute la création, tout le monde); celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné; et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru."

[114] Il doit tenir cette Parole. Et parce qu'Il l'a dit, parce que cela est sorti de Sa bouche, ça doit s'accomplir. Toute Ecriture doit s'accomplir. C'est donc un paradoxe en soi que d'entendre Jésus, le Fils de Dieu, faire une telle déclaration: "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi."

[115] Eh bien, la Bible dit dans Hébreux 13.8: "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." C'est un paradoxe, car cela doit se faire. "Les cieux et la terre passeront, mais pas une seule Parole que J'ai prononcée," a-t-Il dit. Ça doit s'accomplir.

[116] Eh bien, mes amis, je crois qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je crois qu'Il est tout aussi capable cet après-midi de produire, dans ce bâtiment, un paradoxe, car Il a promis que ç'arrivera. Et combien plus a-t-Il promis, combien plus cela subsiste-t-il dans la Bible, jusqu'à cet âge même où nous vivons, de nouveau des Ephésiens au cours des âges de l'Eglise!

[117] Nous avons sept âges de l'Eglise, et il nous est promis que dans l'âge de l'Eglise de Laodicée, il y aurait un autre Ephésien. C'est vrai. Et nous y sommes. Je crois, de tout mon coeur, que Jésus-Christ qui a fait la promesse...

[118] Comme je l'ai dit dans mon dernier message, me tenant là contre ce mur là, quand j'étais ici il y a quelques semaines, chaque fois que vous bougez votre doigt, cela fait sans cesse le tour du monde, ça ne s'arrêtera jamais. Chaque mouvement que vous faites, vous le retrouverez au Jugement. La télévision prouve que c'est ainsi, la quatrième dimension. En effet, la télévision ne fabrique pas l'image; elle ne sert que de canal de transmission de cette onde par un tube, et vous voyez une image. La couleur, tout, chaque objet en mouvement qu'il y a dans le monde, passe directement ici maintenant, cela est enregistré.

[119] Un jour, votre enregistrement sera terminé, et vous aurez à répondre de ce qui aura été enregistré. C'est vrai. Ô Dieu! accorde-moi d'être vraiment planté, que je sois vraiment mort à moi-même et à tout ce qui est autour de moi, mais que je sois conscient de la Parole de Dieu qui vit parmi nous aujourd'hui. Prions.

[120] Seigneur Jésus, Tu es un Paradoxe, en tant que Dieu fait chair. Je Te prie, Père céleste, de Te manifester cet après-midi et de nous en donner une confirmation ici aujourd'hui. Non seulement nous en donner une confirmation... je pense que quatre-vingt-dix pour cent ou plus de gens qui sont ici croient cela, chaque Parole. Mais afin que nous Te voyons encore, pour montrer que cette Parole que Tu as proclamée parcourt encore sans cesse le monde, juste comme un enregistrement, que nous puissions entrer dans cet enregistrement aujourd'hui, Seigneur. Que nous puissions y entrer et que nous n'entendions pas cela juste comme si cela venait d'une seconde bouche; celle d'un homme; mais que cette bouche, cette personne et ces gens, tous ceux qui sont assis ici, deviennent Ta Parole.

[121] Nous sommes prêts à mourir, Seigneur, à nos propres pensées juste pour Te voir tenir Ta promesse: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Je Te prie d'accorder cela au Nom de Jésus. Amen.

[122] Juste avant que nous formions la ligne de prière; un jour, je prenais un peu de crème glacée avec un vieil ami médecin. Il a dit: "Je veux te demander quelque chose, Billy." J'ai dit: "Allez-y." Il a demandé: "Crois-tu en..." C'est là que j'ai reçu cette pensée: un paradoxe. Il a demandé: "Crois-tu au paradoxe?" J'ai dit: "Assurément." Il a dit: "Je - je sais que tu y crois." Il a dit - m'a parlé d'une personne qui avait été guérie, pour qui on avait prié; à qui il avait vendu des médicaments contre l'épilepsie pendant des années, des fois cet homme faisait sept ou huit crises par jour, des médicaments forts.

[123] Et il a dit: "Il n'est plus jamais revenu en chercher d'autres. Je le vois tout le temps; il n'en a plus jamais pris." Il a dit: "Je veux te dire quelque chose, juste pour que tu saches que je - je crois ce dont tu parles."

[124] Il a dit: "Lors de la crise économique, mon fils ici présent était allé à la pharmacie." Il a dit: "Il - il serait en quelque sorte un jeune homme, il pouvait juste dire qu'il... Ils l'ont envoyé faire la queue, pour le médicament." Et il a dit: "Un homme est venu ici, en compagnie de sa femme, a-t-il dit, une petite femme, elle était..." "En la regardant, vous pouviez voir qu'elle était sur le point d'accoucher, d'un moment à l'autre." Et il a dit: «Elle ne saura plus se tenir dans cette ligne", et il a dit qu'il a fait entrer sa femme par la porte, et elle était appuyée sur son épaule.

[125] Et il a dit: "Mon garçon est allé là, il a dit: 'Puis-je vous aider?'" Il a dit: 'Oui,' il a dit: 'Voici l'ordonnance du médecin.' Mais, a-t-il dit, il a dit: "J'aimerais rendre cela clair pour vous." Il a dit: "Je... Nous n'avons pas encore eu l'argent." Il a dit: "Nous recevons cela du comté, mais ma femme ne peut pas tenir plus longtemps. Le médecin a dit qu'elle doit prendre le médicament tout de suite. Et il a dit: 'Si - si seulement vous lui donnez le médicament, j'irai juste là me tenir là dans la ligne jusqu'à ce que je - je reçoive l'argent du comté.'" "Et le garçon a dit: 'Monsieur, je suis désolé.' Il a dit: C'est contre nos - nos règlements ici de livrer le médicament sans avoir perçu l'argent. Vous savez comment c'était à l'époque. Et il a dit: 'Je - je suis désolé pour elle, mais je ne saurais le faire.'" Il a dit: "J'étais assis là derrière, en train de lire un journal. Et j'ai levé les yeux, et, a-t-il dit, quelque chose a réchauffé mon coeur de façon étrange." Il a dit: "Je me suis avancé; j'ai dit: 'Attendez une minute, fils, attendez une minute.' Cet homme-là franchissait déjà la porte, il a dit: 'Eh bien, très bien, fils,' il franchissait déjà la porte." Et il a dit: "J'ai dit: 'Juste une minute, a-t-il dit, qu'était-ce?' Il a dit: Eh bien..." Cet homme le lui a expliqué. Il a dit: "Faites-moi voir l'ordonnance." Il a dit: "Attendez juste une minute, fils; je vais vous trouver le médicament." Il a dit: "Je suis rentré et j'ai préparé le médicament que le médecin avait prescrit sur son ordonnance." Et il a dit: "Je suis allé là, et ils avaient ce...?..." Il a dit: "Je lui ai livré cela, sans savoir si je recouvrerai la contrepartie ou pas, mais je croyais vraiment que je recouvrerai cela." Il a dit: "J'avais simplement senti qu'il me fallait le faire."

[126] Et il a dit: "Billy, quand j'ai mis ce...ce médicament dans la main de cette femme, a-t-il dit, c'était le Seigneur Jésus." Il a dit: "J'ai vu un Homme qui se tenait debout là." Et il a dit: "J'ai lu plus tard l'Ecriture qui dit: 'Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de ces plus petits, c'est à Moi que vous l'avez fait.'" Il a dit: "Billy, qu'est-ce qui est arrivé à mes yeux? Ai-je vraiment vu cela?"

[127] J'ai dit: "Oui, Monsieur. Je crois cela. Je crois que vous avez ainsi rempli votre rôle en tant que pharmacien en cas d'urgence pour cela." Jésus a dit: "Ce que vous avez fait aux autres, c'est à Moi que vous l'avez fait. Je le crois."

[128] Et je crois la même chose aujourd'hui, que Jésus-Christ peut Se manifester ici même au milieu de ces gens, devenir la - la Parole faite chair parmi nous cet après-midi. Allez-vous croire cela? Que le Seigneur vous bénisse.

[129] Maintenant, nous allons appeler les cartes de prière, pour que les gens viennent. Et maintenant, nous ne pouvons pas en prendre beaucoup, parce que, je pense que maintenant, si je vois bien l'horloge, il me reste encore vingt-cinq minutes pour qu'il soit 16 heures, heure à laquelle nous devons terminer, à cause de... Mais nous allons continuer. Maintenant, commençons par la carte de prière, je pense que c'était A. N'est-ce pas? "A." Commençons par A-1. Qui a la carte de prière A-1? Je vais vous appeler un à un, si donc vous êtes un estropié nous pouvons vous porter. Très bien. La carte de prière A-1. Qui la détient? Levez la main, quelque part dans le bâtiment. Très bien, venez. Là tout au fond. Voudriez-vous venir, madame, si possible. 1, 2; qui a la carte de prière 2? A-2? Voudriez-vous lever la main si vous... Pouvez-vous marcher? Très bien, venez directement ici, de ce côté-ci. 3, veuillez aussitôt lever la main, je - je peux vous prendre; nous n'aurons pas à attendre trop longtemps. La carte de prière numéro 3, veuillez lever la main. Très bien, un homme là-bas. Très bien, venez ici, monsieur. La carte de prière numéro 4, voudriez-vous lever la main? Très vite donc, aussi vite que possible. La carte de prière numéro 4. Très bien. Numéro 5. Dès que j'appelle, levez-vous, numéro 5. Très bien, numéro 6, numéro 7, numéro 8, numéro 9, 10. 10, maintenant 1, 2, 3, 4, 5, 10, très bien. 11, 12, 13, 14. Etiez-vous en train de venir, monsieur, 14? Très bien. 14, 15. Eh bien, ce - ce sera... Ça suffit pour l'instant, ça suffit pour cet après-midi, parce que nous n'avons pas beaucoup de temps.

[130] Ecoutez donc. Je veux que vous m'accordiez toute votre attention. Maintenant, Jésus a fait cette promesse: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez." Croyez-vous cela? "Le monde", le monde, c'est "l'ordre du monde". Voyez, ils… Il savait que les gens seraient emportés par les modes et tout. "Mais ils ne Me verront plus; mais vous, vous Me verrez."

[131] "Car, a-t-Il promis, Je serai avec vous, même jusqu'à la fin du monde." Est-ce vrai? Et la Bible dit (Hébreux 13.8) qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Croyez-vous cela? C'est une promesse. Eh bien, il n'est pas nécessaire que vous soyez ici sur l'estrade pour être guéri. Tout ce qu'il vous faut faire, c'est croire que cette Parole est la Vérité. Maintenant, je vais vous demander, s'il vous plaît, de rester respectueux et calmes pendant quelques instants. Sont-ils tous venus, Billy? Y en a-t-il deux, trois qui manquent? Que dites-vous? Encore trois? Numéro 3, la carte de prière numéro 3. Que... Comment… Comment dit-on 3 en mexicain? Quelqu'un peut-il le dire? [Quelqu'un dit: "Très." -N.D.E.] Très bien, assurément ils ont entendu cela. Ce que… cela… que celui qui a reçu cette carte de prière-là, veuille entrer dans la ligne. Oh, ouais. Oh, je pense qu'il y a eu quelqu'un qui l'a reçue, et qui ne le savait pas, et qui est rentré. Très bien. Maintenant, maintenant comment... Est-ce que tout le monde croit maintenant de tout son - de tout son coeur? Eh bien, prions donc encore une fois.

[132] Seigneur Jésus, maintenant nous savons que nous sommes capables de lire la Parole, au mieux de notre connaissance, de L'expliquer. Mais, Seigneur, Tu es le seul qui peux La confirmer. C'est Toi seul qui peux dire si c'est vrai ou faux. Et, Père, je Te prie aujourd'hui d'ouvrir les yeux des gens. Puissions-nous voir un paradoxe cet après-midi, Seigneur, juste assez pour laisser les gens voir que Tu es présent, que Tu n'es pas - pas un Dieu imaginaire, et que Ta Parole est la même hier, aujourd'hui et éternellement. Tu es en effet cette Parole.

[133] A cause des malades, Seigneur, à cause de ceux qui souffrent; peut-être qu'il y en a beaucoup ici qui viennent de différents coins du pays, de différents coins de la nation, ils doivent... ils souffrent tellement qu'ils ne peuvent pas apprécier ces - ces réunions autrement qu'en étant guéris. Je Te prie de les guérir. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, nous ne sommes que des êtres humains, dans la chair, et nous pouvons juste prêcher la Parole et dire ce que Toi Tu as déclaré être la Vérité; maintenant, c'est Toi qui La rends réelle. Je Te prie d'accorder cela, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, j'aimerais avoir toute votre attention, juste un moment, et que tout le monde veuille rester assis maintenant pendant quelques minutes. Maintenant, pour autant que je sache, évidemment, je ne connais personne, parmi ceux que je vois dans le - dans le bâtiment, quelqu'un que je connaisse là. Maintenant, vous n'avez pas besoin d'être ici pour être guéri; tout le monde le sait. Voyez?

[134] Une fois, une petite femme qui n'avait pas pu obtenir une carte de prière, pour ainsi dire, a touché Son vêtement. Et Lui s'est retourné, a regardé et a dit: "Qui M'a touché?" Et ils ont tous nié cela. Et Il a regardé tout autour et a vu cette petite femme. Elle ne pouvait pas se cacher, en effet, (Voyez?) l'Esprit de Dieu qui était en Lui Le conduisait... Il était la Parole. Et Il L'a conduit directement vers elle, et Il lui a dit ce qu'était son problème. Elle avait une perte de sang, et elle a été guérie. Elle a cru cela. Et elle a aussitôt senti dans son corps que la perte de sang s'était arrêtée (Est-ce vrai?), cela s'était directement arrêté là.

[135] Maintenant, Il est exactement le même aujourd'hui. Il n'est pas nécessaire que vous soyez ici. Eh bien, la Bible le dit donc dans le Nouveau Testament, que Jésus-Christ est notre Souverain Sacrificateur. Est-ce que nous croyons cela? Le seul Souverain Sacrificateur que nous avons, le seul Intercesseur que nous avons entre Dieu et l'homme, c'est Jésus-Christ Homme. Croyez-vous cela? Et la Bible dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Combien savent que c'est vrai? Levez la main afin qu'ils... Très bien. Je ne suis pas parmi les étrangers en ce qui concerne cette Parole.

[136] Maintenant, comment agirait-Il si vous Le touchiez? Il agirait de la même façon qu'Il l'a fait quand Il était ici, parce qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Est-ce vrai? Maintenant, croyez simplement. Dites simplement: "Maintenant, Seigneur, j'ai assisté aux réunions; je suis… mais je vais simplement croire aujourd'hui. Je - je ne vais même pas faire cas de moi-même. Je vais simplement croire de tout mon coeur, que Tu es ici. Et j'ai un besoin, et Toi - Toi... Aide-moi, Seigneur." Voyez? Faites donc cela. Ne soyez pas nerveux; soyez calmes, ayez foi.

[137] Un don de foi, ce n'est pas quelque chose que vous prenez et avec lequel vous faites quelque chose. Un don de foi consiste juste à vous mettre hors du chemin. Le don, c'est se mettre hors du chemin.

[138] Maintenant, ici se tient une femme. Dieu notre Père sait, autant que je sache, que je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Elle m'est parfaitement inconnue. Mais... Et il - il n'y a que deux ou trois personnes, environ, que je peux identifier là-bas, que je connais. Je pense que c'est Mme Vayle qui est assise ici, la femme de frère Lee. Je ne suis pas sûr. Ensuite, je connais ces trois ou quatre garçons qui sont assis juste ici. Autant que je sache, ce sont là tous ceux que j'identifie dans la réunion pour l'instant, que je connais. Je crois que c'est frère Anthony Milano, de New York, qui est assis là, frère Pat Tyler du Kentucky. A part ça... Je connais Fred Sothmann qui est là quelque part, je l'ai entendu crier "amen" il y a un instant. Ce - c'est à peu près tout, et le Père céleste le sait.

[139] Et cette femme se tient ici, et je ne l'ai jamais vue. Je n'ai aucune idée sur la raison de sa présence ici. C'est juste une femme qui est montée ici à l'estrade, de même que vous êtes assis là-bas. Maintenant, si cette femme a un besoin, eh bien, alors je - je… Si je pouvais lui venir en aide, je - je le ferais certainement. Mais maintenant, je - je... Ça dépend de ce dont elle a besoin. S'il s'agissait de l'argent, je - je pourrais réunir cinq ou dix dollars. A part ça, je ne sais pas (Voyez?), à moins que je lui donne un chèque postdaté, jusqu'à ce que je touche mon salaire le mois prochain.

[140] Mais maintenant, et si elle avait des difficultés dans le ménage? Alors je dirais: "Allez chercher votre mari, parlons ensemble; peut-être que je peux vous aider." "Je n'ai aucun moyen pour rentrer à la maison." "Eh bien, je demanderais à quelqu'un qui va dans votre direction de bien vouloir vous - vous ramener à la maison. Sur quelle rue habitez-vous par ici?" Ou quoi qu'il en soit, je ne sais pas.

[141] Mais, s'il s'agit d'une maladie, je - je ne sais donc pas. Voyez? Mais je ne connais pas cette femme. Mais il y a Quelqu'un ici, cette Parole qui a promis: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Eh bien, peut-être, et si cette femme est malade; peut-être qu'elle a le cancer; peut-être qu'elle a la tuberculose, et - ou quelque chose que la médecine ne peut pas guérir étant donné le stade - le stade que cela a atteint? Eh bien, je ne le peux donc pas, moi, en aucun cas, je ne peux guérir cette femme.

[142] Mais maintenant, s'Il peut me révéler ce dont elle a besoin juste comme Il l'avait fait pour la femme au puits, ou comme Il avait dit à Nathanaël, ou - ou plutôt à Simon, comment il s'appelait, Il avait dit: "Tu t'appelles Simon, tu es le fils de Jonas. Tu seras désormais appelé Pierre, ce qui signifie 'un petit caillou.'" Bon, eh bien, s'Il fait quelque chose comme cela ici devant vous tous, cela montre que cette Parole est la Vérité. Maintenant, combien croiront cela? Y a-t-il quelqu'un ici qui connaît cette femme? Levez la main, n'importe qui dans le bâtiment. Ouais, beaucoup parmi vous la connaissent. Très bien. Le Père sait que je ne la connais pas.

[143] Et maintenant, voyons ce qu'Il dira. Et cela, serait-ce un paradoxe? Je ne sais pas ce qui cloche en elle. Je ne sais pas pourquoi elle est ici, ni rien à son sujet. Mais Dieu le sait.

[144] Et je vais parler à cette femme. Eh bien, c'est la première personne que j'ai devant moi depuis environ trois mois. Maintenant, j'aimerais juste parler à cette dame, juste un instant. Pourquoi cela? Pour contacter son esprit, juste comme Jésus avait fait pour la femme au puits, contacter son esprit.

[145] Maintenant, madame, si le Seigneur Jésus peut me révéler votre problème, ou ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, dont vous savez que je ne sais rien, ou quelque chose de ce genre, allez-vous croire que c'était Lui? Ça doit être Lui, n'est-ce pas? [la dame dit: "Oui, monsieur." - N.D.E.] Ça doit être Lui. S'Il le fait, nous serons alors tous reconnaissants de savoir que nous sommes - que Sa Parole est vraie. Nous pouvons alors faire confiance en cela.

[146] Maintenant, s'Il peut me révéler votre problème, alors que moi, je ne vous connais pas, vous le savez... Mais maintenant, s'Il peut me révéler votre problème, ou quelque chose à votre sujet, cela prouvera donc qu'il y a un Esprit ici quelque part qui vous connaît, et vous savez que moi, je ne le sais pas. Ce n'est donc pas l'homme; c'est l'Esprit. Et c'est ce que Dieu a promis pour cet âge d'Ephèse. Croyez-vous que c'est la Vérité? Puisse-t-Il l'accorder.

[147] Je vois une chose; elle souffre de quelque chose comme la sinusite ici à la tête. C'est vrai, n'est-ce pas? Levez la main si c'est le cas. Mais la sinusite ne vous ferait pas éternuer et agir comme cela, vous devez donc avoir aussi le rhume de foins. C'est vrai. Vous n'êtes pas de Phoenix. Vous venez d'une région n endroit où il y a - il y a beaucoup de collines, d'arbres. Vous venez de Flagstaff. C'est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Vous êtes Mme Earl. Ouais. C'est vrai, n'est-ce pas? Maintenant, allez en croyant. Tout sera fini.

[148] Maintenant, est-Il le même hier, aujourd'hui et éternellement? Maintenant, le Père céleste sait que je viens de voir cette femme. Voyez, la Parole confirmée. Eh bien, ce n'est pas moi; je ne suis qu'un homme. C'est juste comme ce microphone, il est muet tant que moi, ou quelqu'un d'autre, ne parle pas au travers. Et il en est ainsi de l'homme, il est muet. Mais il s'agit de l'Esprit, et cet Esprit est juste là parmi vous. Voyez? C'est Lui le Guérisseur, pas moi.

[149] Bonsoir, monsieur. Encore quelqu'un qui m'est inconnu. Je ne connais pas cet homme. Eh bien, autant que je sache, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Mais maintenant, cet Esprit, le Saint-Esprit, le Saint-Esprit et Jésus-Christ, c'est le même Esprit. L'oint, Jésus, l'Homme était le Fils de Dieu, mais le Saint-Esprit qui était sur Lui était Dieu: "Mon Père habite en Moi." Voyez? C'est le Saint-Esprit, ainsi, c'est toujours Dieu.

[150] Bon, si je peux simplement me mettre hors du chemin, et que cet homme peut se mettre hors du chemin, alors cette partie est morte. Laissez alors l'Esprit de Vie se mettre à l'oeuvre. Voyez? C'est pourquoi j'attends juste une minute pour voir ce qui se passe jusqu'à ce que l'onction commence à agir.

[151] Si le Seigneur Dieu, en Présence Duquel nous nous tenons, me révèle, monsieur, ce qu'est le... votre problème, ou quelque chose que vous avez fait, ou - ou quelque chose à votre sujet, juste quelque chose. Bien sûr, plus nous parlerons, plus ça révélera. Mais, voyez, il y en a d'autres qui sont dans la ligne. Mais si vraiment Il me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur, et croirez-vous qu'Il est ici? Une hernie. Est-ce vrai? C'est vrai...?...

[152] "Eh bien, dites-vous, comment cela s'est-il fait?" J'aurais souhaité le savoir. Personne ne peut expliquer cela. C'est un paradoxe. Voyez? Tenez, afin que vous puissiez savoir, j'ai vu autre chose: un examen; vous avez aussi des troubles cardiaques. Levez la main. M. Anderson, vous pouvez maintenant rentrer à la maison; Jésus-Christ vous a guéri. C'est vrai. Croyez simplement; ayez foi. Ne doutez pas.

[153] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Autant que je sache, c'est la première fois que je vous vois donc, ou que je fais votre connaissance. C'est vrai. Mais Lui nous connaît tous deux. Eh bien, savez-vous pourquoi ceci arrive? C'est Sa grâce qui le permet, afin que cela rende ces gens conscients de Dieu.

[154] Maintenant, sans rien savoir à votre sujet, sans même vous connaître, d'aucune - aucune façon, c'est juste un étranger qui vient ici... Maintenant, en fait, ce serait absolument un paradoxe que de savoir ce qui clochait en vous, ou quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous n'auriez pas dû faire, ou quelque chose que vous auriez dû faire, ou qui vous êtes ou quelque chose à votre sujet. Ça devrait être un paradoxe, car il n'y a aucun moyen pour quelqu'un de savoir cela, si ce n'est par une révélation de l'invisible. C'est vrai. Maintenant, s'Il le fait pour vous, entre vous et moi, afin que cette assistance... Pas une parade, mais afin qu'ils puissent voir que le - l'Ephésien est ici, que ceci est la chose qui jette le pont entre les dénominations et le pays de gloire. Il l'a promis, afin que les gens soient rassurés que ce que nous leur disons est la vérité... Maintenant, quant à vous connaître, vous savez que je ne vous connais pas. Si c'est vrai, levez la main afin que les gens voient que vous... Je - je n'ai jamais vu cet homme de ma vie. C'est juste un homme qui se tient debout ici. Demandez à tous les autres. Mais vous souffrez de la hernie. C'est vrai. Vous avez aussi des hémorroïdes. C'est vrai.

[155] Vous avez effectué un long voyage pour venir ici. Vous n'êtes même pas un Américain. Vous êtes un Canadien. Vous avez amené votre fils qui a une maladie mentale. C'est vrai. Voulez-vous que je vous dise d'où vous venez? Vous venez de la province de Saskatchewan, de la ville de Saskatoon. Croyez de tout votre coeur et Dieu vous accordera de retourner chez vous guéris, vous et votre fils, si vous croyez. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous? Le Seigneur Dieu reste toujours Dieu. Voyez? Il n'y en pas d'autre en dehors de Lui.

[156] Bonsoir. Voici une dame, une étrangère pour moi, peut-être qu'elle est un peu plus âgée. Je ne l'ai jamais vue; mais elle est... c'est juste une femme qui se tient ici debout. Je vais devoir me dépêcher, car il ne me reste que sept ou huit minutes maintenant. Voyez? Maintenant, regardez juste ici. Croyez-vous que ces choses sont vraies? De tout votre coeur? Vous savez qu'il m'est impossible de savoir ce qui cloche en vous ou n'importe quoi à votre sujet. Mais il n'est pas impossible à Dieu de le savoir, parce qu'Il le savait même bien avant que le monde existe. N'est-ce pas vrai? Combien croient que c'est vrai? Assurément.

[157] Il savait combien de fois vous cligneriez de l'oeil. Il est infini. Et pensez-y simplement; par Sa grâce Il a présenté par Son Évangile la même chose qu'Il a promis de faire. Alors il existe un Ciel, et nous nous Y rendons. Et nous sommes dans cette Ephèse maintenant même. Nous sommes dans ce temps de sortie de l'un pour entrer dans l'autre.

[158] Il y a beaucoup de choses qui clochent en vous, des complications, beaucoup de choses qui ne marchent pas. Et vous n'êtes pas d'ici. Vous venez de l'ouest de cette région. Vous venez de la Californie. C'est vrai. Vous aussi, vous avez un fils qui est malade. C'est vrai. Vous êtes... il y a quelque chose. Je continue à voir de l'eau, un très grand lac. Oh, c'est… vous avez un...vous avez quelqu'un qui est proche de vous qui habite à Chicago qui me connaît. C'est la vérité. C'est vrai. Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas, mais croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Mme McGuire. Votre requête vous est accordée. Rentrez à la maison rendant grâces à Dieu.

[159] Bonsoir. Une très jeune femme, la maladie et l'affliction ne font acception de personne. Combien savent cela? Nous savons bien que cela ne fait acception de personne. "Si tu crois de tout ton coeur et de toute ton âme", cet asthme te quittera si tu crois cela de tout ton coeur.

[160] Le mal de poitrine, croyez-vous que cela vous quittera aussi, soeur, et que vous serez rétablie? Qu'est-ce que vous avez touché? Elle est à vingt pieds [Environ 6 m - N.D.T.], ou plus, de moi. Elle a touché le Maître. C'est une congestion des nerfs. Vous serez guérie.

[161] Cette jeune femme se tient ici pour une cause noble. Elle m'est parfaitement inconnue. Je n'ai jamais vu cette femme. Mais elle a été amenée ici par quelqu'un d'autre. Et ce qui l'amène ici, c'est parce qu'elle a entendu une bande que j'ai faite. Et elle est ici, cherchant le baptême du Saint-Esprit. C'est exactement pour cela qu'elle est ici. C'est vrai, mademoiselle. C'est vrai. Venez ici. Dieu bien-aimé, que cette enfant qui se tient ici, qui sort droit des ténèbres pour entrer dans la Lumière, puisse recevoir le Saint-Esprit, rentrer à la maison, auprès de ses bien-aimés, leur montrer les grandes choses que Jésus a faites pour elle. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ne doutez pas. Croyez.

[162] Dieu peut guérir toutes sortes de nervosité et (croyez-vous cela?) l'asthme, et vous rétablir. Croyez-vous cela? Alors allez, croyez de tout votre coeur. Et que Dieu vous bénisse, frère. Quel âge avez-vous? [La soeur dit: "Trente-huit ans." - N.D.E.] Il vous faut vous débarrasser de cette nervosité sans trop tarder (n'est-ce pas?), avec toute sorte d'abattement et tout ce qui vous arrive. Mais cela vous a quittée maintenant. Allez simplement de l'avant. Croyez. Dieu guérit la nervosité, la gastrite aussi. Croyez-vous cela? Allez donc manger ce que vous voulez. Jésus-Christ vous a guérie.

[163] Croyez-vous là-bas, chacun de vous? Il y a là un homme assis qui porte une - une chemise, qui me regarde, ouais, il a regardé à sa chemise tout à l'heure. Ouais. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette affection de la glande, vous rétablir? Vous étiez en train de croire, tout à l'heure (n'est-ce pas?), au moment même où ce petit garçon a été guéri de l'asthme. Rentrez à la maison, chéri, vous serez aussi rétabli. Voyez? Croyez de tout votre coeur.

[164] Il y a une dame assise à côté de votre femme là-bas. Croyez-vous que vos yeux seront aussi rétablis? Croyez-vous que Dieu guérira ce mal de l'oeil? Levez la main si c'est pour cela que vous priiez. Voyez? Qu'est-ce qu'ils ont touché? Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[165] Croyez-vous? Croyez-vous, jeune homme? Dieu peut guérir cette maladie de sang, rendre cela normal (croyez-vous cela?), ôter cette histoire qu'est le diabète et vous rétablir. Croyez-vous cela? Allez Lui dire que vous croyez cela, et allez de l'avant. Venez, monsieur. Vous avez la gastrite. Croyez-vous que Dieu peut guérir cela, vous rétablir? Allez, croyez cela; vous serez rétabli, vous serez guéri.

[166] Venez, amenez ce petit garçon. Regarde ici, fiston. Tu viens de loin. Des fois, le changement d'altitude, le changement de climat, guérit l'asthme. Mais il y a un Guérisseur sûr: Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il a donné Son Fils afin que le vôtre soit guéri. Croyez-vous cela? Croyez-le de tout votre coeur, et cela le quittera. Il sera normal, un homme bien portant. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[167] Croyez-vous? Dieu opère-t-Il toujours des paradoxes? Des choses inexplicables, qui dépassent l'entendement, que les gens ne peuvent normalement pas comprendre, mais c'est toujours vrai, n'est-ce pas? Maintenant, combien sentent, et savent en eux qu'il doit y avoir Quelque chose ici qui est au-delà de l'entendement humain? Eh bien, je pense que nous avons fait venir au moins quinze personnes dans cette ligne, chacune d'elles, et quatre ou cinq, six, là dans la ligne sans cartes de prière, ou peu importe combien ils étaient là dans la ligne... là dans l'assistance.

[168] Mais nous sommes maintenant même à une minute de la fin. A-t-Il agi exactement comme Il avait dit qu'Il ferait? Maintenant, combien croient qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et sentent Sa Présence? Maintenant, vous avez vu Sa Présence. Maintenant, votre oeil a vu; vos oreilles ont entendu et Dieu a confirmé devant vos yeux Sa Présence. Et cette chose que vous ressentez tout le temps, qui vous condamne quand vous faites le mal, et vous dit de ne pas faire cela, ce même Dieu est devenu visible devant vous ici cet après-midi par Ses oeuvres. Combien disent amen à cela? Assurément, c'est ça. Il est ici maintenant.

[169] Y a-t-il quelqu'un ici parmi nous, qui n'est pas chrétien, qui n'a jamais confessé, et qui n'est jamais allé à église? Voudriez-vous vous lever et dire: "Je veux me tenir debout, pas à votre intention, vous le prédicateur; mais je veux me tenir debout pendant que je suis dans la Présence de cette Personne, Jésus-Christ, qui est le Saint-Esprit au-dessus de nous maintenant. Je veux me tenir debout et dire: 'Je veux que Tu me sauves de mes péchés.'"?

[170] C'est tout ce que je veux que vous fassiez, vous lever tout simplement, en guise de témoignage. Nous n'avons du temps que pour cela. Dites: "Je veux être un chrétien." Mettez-vous debout, et puis rasseyez-vous. Y en a -t-il un dans le bâtiment? Combien y en a-t-il dans le bâtiment? Je ne devrais pas dire: "Y en a t-il un?" Car il peut y en avoir plus d'un.

[171] Combien dans la salle veulent se tenir debout maintenant même et dire: "J'étais dans l'erreur, ô Dieu. Pardonne-moi. Je vais me lever pour Te montrer que j'étais dans l'erreur. Je m'asseyerai pendant que je suis ici dans Ta Présence. Je m'asseyerai." Mettez-vous simplement debout. Y en a-t-il un? Y en a-t-il plus d'un? Une main. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Y en a-t-il un autre? Que Dieu vous bénisse. Y en a-t-il un autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Y en a-t-il un autre? Que Dieu vous bénisse, là derrière. Y en a -t-il un autre qui dira: "J'étais dans l'erreur. Ô Dieu! pardonne-moi"? Que Dieu vous bénisse, monsieur. "J'étais dans l'erreur. Je - je regrette, Seigneur." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[172] Y a-t-il quelqu'un qui a été sceptique au sujet de ce ministère, et qui est maintenant convaincu qu'il est vrai? Levez la main et dites: "Ô Dieu! pardonne-moi." Levez tout simplement la main et dites: "Je - j'étais un peu sceptique, Frère Branham; maintenant c'est complètement fini." Levez la main. Personne? Merci.

[173] Combien croient que ça ne peut pas être moi; mais que c'est le Christ, le Fils de Dieu? Merci. Alors vous verrez de plus grandes choses que ceci s'accomplir, aussi longtemps que vous croirez. Accrochez-vous simplement à Christ. Je fais moi-même de mon mieux pour m'accrocher à Dieu.

[174] Maintenant, combien ici sont malades et nécessiteux? Levez la main: "Je suis - je suis malade, Frère Branham; je suis nécessiteux." Voyez, regardez simplement les gens. Maintenant, allez-vous faire cela maintenant et croire ma parole à ce point? Imposons-nous les mains les uns aux autres, pendant que je tends mes mains vers vous

[175] Prions. Dieu bien-aimé, je T'amène ce petit auditoire cet après-midi, où nous avons entendu et lu la Parole de Dieu. Nous savons qu'Elle est entièrement vraie, parce que c'est Ta Parole. Ce n'est pas seulement maintenant que nous croyons que c'est la vérité; nous savons que c'est vrai.

[176] Nous T'avons vu, Seigneur, faire quelque chose qui fera savoir aux gens qu'il y a toujours... Outre un paradoxe du - du monde, et l'espace, les lois naturelles de Dieu, nous pouvons voir ici là où la loi de la mort opère dans le corps de l'être humain, là où la science a manqué de -de guérir par ses recherches.

[177] Et, Seigneur, nous sommes reconnaissants pour ces gens. Nous ne les minimisons pas, en aucune façon. Nous sommes reconnaissants pour eux. Mais, Seigneur, quand on en arrive au point où ils ne peuvent plus rien faire, alors nous voyons Ta glorieuse main apparaître; sachant que personne n'est capable de les guérir, du fait d'être un médecin, ou de devoir prendre un médicament. Mais de voir le Fils de Dieu venir, Lui qui a fait la promesse que nous croyons tous... Tout le monde a levé la main, tout celui qui n'était pas sauvé, et - et qui voulait être sauvé. Ô Dieu! quelque chose leur a donné un avertissement dans le coeur. Certains d'entre eux ont dit qu'ils étaient dans l'erreur, peut-être qu'ils avaient rétrogradé et qu'ils voulaient revenir. Je Te prie de récupérer chacun. Car ils savent, Seigneur, et ils savaient... Il se peut que beaucoup d'entre eux me connaissent, ou que je les connaisse, pendant ces années, et ils savent qu'il n'y a rien de bon dans un homme, et surtout pas en moi. Comment peut-il y avoir quelque chose de bien? Mais cependant, ils ont vu cette Parole que Dieu a promise être rendue manifeste. Ils sont convaincus que c'est la Vérité. Ils L'ont acceptée.

[178] Il y en a beaucoup ici que je ne pouvais pas faire venir à l'estrade. Et, Père, rends-moi témoignage, je n'ai jamais dit que ce serait quelque chose qui relèverait de mes capacités, si ce n'est m'abandonner à Toi, et Te laisser me mettre hors du chemin et placer Ton Esprit là pour oeuvrer.

[179] Maintenant, Père, du moment qu'une personne peut faire cela, les autres le peuvent aussi. Je prie que tous ceux qui se sont imposé la main les uns aux autres, qui sont malades et affligés, soient guéris en ce moment même. Que le glorieux Saint-Esprit parcoure le bâtiment en ce moment même et guérisse tout le monde.

[180] Sauve tout le monde, Seigneur. Accorde une grande expérience. Déverse le Saint-Esprit, Seigneur, sur cet auditoire. Oh! nous nous attendons à Te voir faire de grandes choses la semaine prochaine. Qu'il en soit ainsi, Seigneur, maintenant même, au Nom de Jésus-Christ.

[181] Maintenant, mettons-nous tous debout. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, je ne sais pas si notre soeur là au piano, voudrait nous donner un - un - un petit accord de ce choeur: Je Le louerai. Je Le louerai. Avez-vous déjà entendu cela? Maintenant, chantons cela ensemble. Maintenant, nous espérerons vous rencontrer demain soir. Maintenant, on va congédier officiellement l'assemblée, juste dans un instant, mais j'aimerais chanter ce cantique avec vous. Très bien, allons-y. Je le louerai (Levons les mains.), Je le louerai, Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[182] Inclinons la tête maintenant pour la prière de congédiement. Très bien, frère Jewel Rose va nous congédier. Que Dieu vous bénisse, Frère Rose, pendant que nous avons nos...


CODE: 65-0118
TITRE: La Semence De Discorde
TRAD: Shekinah
PARAS: 164

[1] Ce soir, j'ai choisi un petit texte, ou un petit passage, si le Seigneur veut nous en donner le contexte, dans Saint Matthieu 13, de 24 à 30. Et puis je - je voudrais aussi lire de 36 à 40, dans quelques instants. Maintenant, Saint Matthieu, chapitre 13, à partir du verset 24 du chapitre 13 de Saint Matthieu. Suivez attentivement la lecture de la Parole. Mes paroles failliront, mais les Siennes ne failliront pas. Il leur proposa une autre parabole, et il dit: Le royaume des cieux est semblable à un homme qui a semé une bonne semence dans son champ. Mais, pendant qu'il dormait, son ennemi vint, sema de l'ivraie parmi le blé, et s'en alla. Lorsque l'herbe eut poussé et donné du fruit, l'ivraie parut aussi. Les serviteurs du maître de la maison vinrent lui dire: Seigneur, n'as-tu pas semé une bonne semence dans ton champ? D'où vient donc qu'il y a de l'ivraie? Et Il leur répondit: C'est un ennemi qui a fait cela. Et les serviteurs lui dirent: Veux-tu que nous allions l'arracher? Non, dit-il, de peur qu'en arrachant l'ivraie, vous ne déraciniez en même temps le blé. Laissez-les croître ensemble l'un et l'autre jusqu'à la moisson, et à l'époque de la moisson, j'enverrai les moissonneurs: Arrachez d'abord l'ivraie, et liez-la en gerbes pour la brûler, mais amassez le blé dans le grenier.

[2] Avez-vous remarqué ? "Amassez d'abord l'ivraie, et liez-la en gerbes" Eh bien, je… en lisant ceci, quelque chose d'étrange m'est venu à l'esprit pendant que je me tenais assis au sommet des monts Catalina l'autre soir, en prière. Et alors je me demandais où je pourrais trouver un mot qui me servirait de sujet sur lequel je voulais parler ce soir.

[3] Je suis descendu, et j'ai trouvé le mot discorde, alors j'ai pris le dictionnaire et j'ai examiné ce que signifie ce mot. Et ça signifie, c'est… "semer la zizanie", ou - ou " être contraire", c'est ce que dit Webster, "semer la zizanie, quelque chose de différent", ou "être contraire à ce qui existe déjà". Alors, je me suis dit que le texte de ce soir, je l'intitulerais: la Semence de discorde. Et j'ai confiance que le Seigneur bénira Sa Parole maintenant, alors que nous L'abordons.

[4] Nous savons aussi qu'Il a donné l'interprétation, du verset 36 et - et, jusqu'au verset 43, montrant comment cette semence est venue à maturité. Pendant que nous y sommes, lisons-le aussi, du verset 36, maintenant, jusqu'au verset 43. Quand Il eut renvoyé la foule, Il entra dans la maison. Ses disciples s'approchèrent de lui, et dirent: Explique-nous la parabole de l'ivraie du champ. Et Il répondit: Celui qui sème la bonne semence, c'est le Fils de l'homme; Et le champ, c'est le monde; la bonne semence, ce sont les fils du royaume; l'ivraie, ce sont les fils du malin; L'ennemi qui l'a semée, c'est le diable; la moisson, c'est la fin du monde; les moissonneurs, ce sont les anges. Or, comme on arrache l'ivraie et qu'on la jette au feu, il en sera de même à la fin du monde. Le Fils de l'homme enverra ses anges, qui arracheront de son royaume tous les scandales et ceux qui commettent l'iniquité: Et ils les jetteront dans[ un feu] la fournaise ardente, où il y aura des gémissements, ou, il y aura gémissements ou plutôt des pleurs et des grincements de dents. Alors les justes resplendiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Que celui qui a une oreille... entende.

[5] C'est Jésus Lui-même qui donne l'interprétation de la parabole, c'est pourquoi nous en connaissons donc l'interprétation. Et maintenant, comme nous abordons ceci, cette semence qui est semée et - et récoltée, voilà qu'Il en donne l'interprétation. Et aussi, je crois que Jésus a donné cette parabole en Son jour, mais dans Sa pensée cela devait s'accomplir à la fin du monde, ou à la fin de l'âge, c'est-à-dire en ce jour-ci. Et je crois que ce petit texte de ce soir convient très bien à l'heure où nous vivons. En effet, Jésus a bien précisé ici que "le rassemblement se ferait à la fin du monde", que c'est alors que la fin viendrait, que le blé serait rassemblé, et que l'ivraie aussi serait rassemblée et brûlée, tandis que le blé serait emporté dans le Royaume. Et je crois que c'était ça.

[6] Et un autre passage de l'Écriture qui me porte à croire que c'est cela, je l'ai noté ici, c'est Matthieu 24.24, où il est dit, là, en parlant du - du siège... de la semence de discorde, Jésus a dit que les deux seraient tellement proches que cela séduirait même les Élus, si c'était possible. Presque exactement pareilles.

[7] Il y a un autre passage dans l'Écriture où il est écrit que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes.

[8] Je me souviens de mon expérience, quand, pour la première fois, je me suis retrouvé parmi les pentecôtistes. J'étais à Mishawaka, dans l'Indiana. J'assistais à une grande convention, dans une salle semblable à celle-ci, où ceux du Nord et ceux du Sud s'étaient assemblés. En effet, à cette époque-là, à cause de la ségrégation, ils avaient dû se réunir là-bas. C'étaient deux grandes associations de frères pentecôtistes. Je n'avais jamais entendu parler d'eux, et je ne les avais jamais rencontrés auparavant. C'était la première fois que j'ai entendu le parler en langues. Et au bout de la rangée, à la convention... Comme je n'étais pas un de leurs membres, - j'étais simplement un jeune prédicateur baptiste, - je me suis assis tout au fond. Et je me souviens, la première fois que j'ai entendu quelqu'un parler en langues, je ne savais même pas ce que - ce que c'était. Et alors, il y avait notamment deux hommes, assis en avant. L'un parlait en langues, et l'autre interprétait ce que le premier disait. Eh bien, je me suis mis à étudier ma Bible aussi profondément que possible là, à ce moment, et j'ai vu que c'était biblique. C'est exactement ce que l'Écriture, le Saint-Esprit ferait.

[9] Eh bien, un jour après cela… Cette nuit-là, j'avais le cœur tout remué. J'ai dormi dans un champ de maïs. Je n'avais pas assez d'argent pour me payer un - un - un lit, alors, j'avais juste assez d'argent pour rentrer à la maison. Je me suis acheté des beignets datant de quelques jours, ou plutôt des petits pains, pour mon petit déjeuner. Je pouvais bien manger avec eux, j'étais le bienvenu, mais je n'avais pas l'argent pour donner une offrande. À cette époque-là, c'était la crise économique, en 1933, alors c'était - c'était une période assez difficile. Et alors, je me suis dit : "Eh bien, je - je ne voudrais pas manger avec eux, mais je veux savoir ce qu'ils ont. Ils ont quelque chose que je n'ai pas."

[10] Donc, ce matin-là, j'étais... ils ont demandé: "Tous les prédicateurs, venez sur l'estrade, donnez votre nom, dites qui vous êtes, d'où vous venez. "

[11] Eh bien, je - j'ai simplement dit: "William Branham, évangéliste, à Jeffersonville", je me suis assis. Eh bien, à ce moment-là, j'étais le prédicateur le plus jeune sur l'estrade. Et le lendemain, ils m'ont invité à l'estrade pour prêcher. Ensuite, après que j'ai eu prêché, eh bien, nous avons passé des moments merveilleux, et ensuite, j'ai fait la connaissance de plusieurs personnes qui m'ont invité à leurs églises. Ensuite, après qu'ils...

[12] Après, eh bien, je me suis dit: "Si seulement je pouvais trouver ces deux hommes remarquables qui parlaient en langues et interprétaient!" C'est ce qui brûlait dans mon cœur, je le désirais tellement. Eh bien, comme je vous l'ai dit au début, un petit don que vous mettez en action. Vous savez, les dons et les appels sont sans repentir, vous les avez toute votre vie, vous voyez, vous naissez avec, si ce sont des dons de Dieu. Alors, j'ai toujours, depuis ma plus tendre enfance, j'ai toujours eu ça. Les gens qui me connaissent depuis toujours savent que c'est la vérité. Eh bien, si, je me disais... À l'époque, je ne savais pas ce que c'était, j'appelais cela une vision, je ne savais vraiment pas ce que c'était. Mais je me disais: "Si je pouvais seulement arriver à leur parler!" Eh bien, et l'esprit qu'il y avait dans la salle me semblait être vraiment l'Esprit de Dieu.

[13] Alors, je - j'ai réussi à parler à l'un d'eux, je lui ai posé quelques questions, et c'était un chrétien tout à fait authentique. Il n'y avait aucun doute là-dessus, cet homme-là était un vrai croyant. Et l'autre homme, quand je lui ai parlé, si j'ai jamais rencontré un hypocrite, celui-là en était bien un. En fait, cet homme était... Son épouse était une blonde, et il avait eu des enfants de... deux enfants d'une femme aux cheveux noirs. Je me suis dit: "Bon, c'est quoi au juste ? Voilà un cas ! Je suis - je suis tout embrouillé. Je suis un fondamentaliste, il faut que ce soit la Parole, sinon ce - ce n'est pas correct. Et voilà cet esprit, - l'un d'après tout ce que je sais, sonnait vrai, et l'autre n'était pas bon du tout, - et l'Esprit était tombé sur les deux. Eh bien, comment est-ce possible?" Je… cela m'a embarrassé.

[14] Deux ans plus tard, je priais dans la caverne où j'allais d'habitude prier. J'étais couvert de poussière dans la caverne ; un après-midi, je suis sorti, j'ai posé ma Bible sur une bûche, et un coup de vent L'a ouverte dans Hébreux, au chapitre 6 où il est dit que dans les derniers jours… ce qui arriverait si nous abandonnions la Vérité et que nous nous soyons encore renouvelés et amenés à la repentance, qu'il ne resterait plus de sacrifice pour le péché; que les épines et les chardons qui sont près d'être rejetés, on finit par y mettre le feu; mais la pluie tombe souvent sur la terre pour l'arroser, pour la préparer; mais les épines et les chardons seraient rejetés, tandis que le blé serait amassé. Et je - je me suis dit: "Eh bien, c'est juste le vent qui a fait qu'elle s'ouvre là." Bon, j'ai encore remis la Bible là. Et je me suis dit: "Eh bien, maintenant, je vais simplement..." Et voilà qu'il y eut encore un coup de vent qui L'a ouverte. C'est arrivé trois fois. Je me suis dit: " Eh bien, c'est étrange, ça !"

[15] Et puis, en me relevant, j'ai pensé: " Seigneur, pourquoi as-Tu ouvert cette Bible pour que je lise cela, je - alors que j'arrive à ce passage-là, 'les épines et les chardons qui sont près d'être rejetés, on finit par y mettre le feu'?" Je pensai : "Pourquoi L'as-Tu ouverte pour que je lise cela?" Et comme je regardais au loin...

[16] Or, ces vraies visions viennent sans aucun effort de ma part. C'est Dieu, un point c'est tout. Voyez? J'ai regardé et j'ai vu une terre qui tournait devant moi, et j'ai vu qu'elle était toute labourée. Il y avait un homme habillé en blanc, il avançait en semant du blé. Et après qu'il avait disparu à l'horizon, un homme est arrivé, il avait un aspect horrible, il était habillé de noir, et il jetait des semences de mauvaise herbe partout. Les deux ont levé ensemble. Et à ce moment-là, toutes les deux avaient soif, parce qu'elles avaient besoin de pluie. Et on aurait dit que chacune priait, la petite tête inclinée: "Seigneur, envoie la pluie, envoie la pluie." Alors de gros nuages se sont formés, et la pluie est tombée sur les deux. À ce moment-là, le petit blé s'est relevé tout d'un coup, et s'est mis à crier : "Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!" La petite mauvaise herbe qui était juste à côté, elle aussi s'est relevée, et a crié: "Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!"

[17] Et alors, la vision a été interprétée. La pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Le même Esprit peut tomber dans une réunion, et tout le monde s'en réjouit: les hypocrites, les chrétiens, tous ensemble. C'est tout à fait exact. Mais qu'en est-il? On les reconnaît à leurs fruits. Voyez? C'est le seul moyen pour les reconnaître.

[18] Ainsi, vous voyez là que, puisque l'avoine sauvage ou le blé sauvage et le grain sauvage imitent parfois un grain authentique du pays, tellement proche que ça séduirait même les Élus, je crois que nous vivons dans un âge opportun, où on doit prêcher ces choses et en parler.

[19] Remarquez, au verset 41, là encore les deux sont très proches, tellement proches dans les derniers jours qu'Il n'a pas... qu'Il ne pouvait pas compter sur telle ou telle église pour opérer la séparation, disons, les méthodistes, ou les baptistes, ou les pentecôtistes, pour faire la séparation. Il a dit qu' "Il enverrait Ses anges pour faire la séparation". Un ange vient faire la séparation, la ségrégation entre le juste et le faux. Et seul l'Ange de l'Éternel peut le faire, personne d'autre. C'est Lui qui va dire lequel est le juste et lequel est le faux. Dieu a dit qu'Il enverrait Ses anges aux derniers temps. Non pas des anges tout au long, ici, mais des anges au dernier temps, et qu'ils procéderaient à un rassemblement. Nous savons que le temps de la moisson approche maintenant. Or, un ange, en fait, est interprété comme un "messager". Et nous voyons qu'il y a sept anges de sept églises, et maintenant... non, tout au long des âges de l'église…

[20] Remarquez qui Il a dit qu'étaient les semeurs et aussi ce qu'était la semence. L'un d'eux, le semeur, c'était Lui, le Fils de Dieu, qui est sorti semer la Semence. Et un ennemi est venu après Lui, qui était le diable, et il a semé la semence de discorde après que la bonne semence avait été semée. Maintenant, mes amis, cela s'est produit dans tous les âges depuis que le monde existe. Exactement. Cette même chose a commencé depuis là au commencement.

[21] Or, Il a dit: " La Semence de Dieu, la Parole de Dieu... " Jésus a dit quelque part que "la Parole est une Semence". Et chaque semence produira selon son espèce. Et maintenant, si le chrétien, les enfants de Dieu, les enfants du Royaume, sont devenus la Semence de Dieu, alors il faut qu'ils soient la Parole de Dieu, la Parole de Dieu manifestée dans l'âge où ils vivent, pour être la Semence promise de cet âge-là. Dieu a donné Sa Parole au commencement, et chaque âge a eu sa Semence, son temps, ses promesses.

[22] Or, quand Noé est venu sur la scène, il était la Semence de Dieu, la Parole de Dieu pour cet âge-là.

[23] Quand Moïse est venu sur la scène, il ne pouvait pas venir avec le message de Noé, ça n'aurait pas marché, parce que c'était lui la Semence de Dieu à ce moment-là.

[24] Ensuite, quand Christ est venu, Il ne pouvait pas venir avec l'âge de Noé ou celui de Moïse. C'était Son temps, celui où une vierge devait concevoir et mettre au monde un Fils, lequel serait le Messie.

[25] Or, nous avons vécu l'âge de Luther, l'âge de Wesley (l'âge méthodiste), tous les âges, et l'âge pentecôtiste, et chaque âge a manifesté une promesse de la Parole. Et les gens de cet âge-là, qui manifestent cette Parole promise, sont la Semence de cet âge, selon ce que Jésus a dit ici même: "Ce sont les enfants du Royaume." C'est exact. La manifestation du Saint-Esprit qui agit à travers Ses enfants, ce sont les Semences du Royaume pour cet âge-là.

[26] Remarquez, l'ivraie, c'est lui, l'ennemi, Satan, qui a semé la zizanie, ou la - ou la semence de discorde, c'est lui qui était coupable d'avoir fait cette chose horrible. Satan a semé sa semence dès le commencement, au moment où Dieu a placé Sa première moisson d'êtres humains sur la terre. Adam, bien sûr, il savait déjà qu'il y avait une - une connaissance de la vérité du bien et du mal, mais il n'en était pas encore arrivé là.

[27] Mais nous voyons que Dieu a donné à Ses enfants Sa Parole, comme Défense. Leur... Nous n'avons aucune autre Défense que la Parole de Dieu. C'est Elle notre Défense. Il n'y a aucune bombe, aucun abri, aucune retraite, ni Arizona, ni Californie, ni où que ce soit; nous n'avons qu'une seule Défense, et c'est la Parole. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous, c'est Jésus-Christ. Il est notre seule Défense. En Lui, nous sommes en sécurité.

[28] Pas même le péché s'est imputé à un véritable croyant. Le saviez-vous? Celui qui est né de Dieu ne commet pas de péché, il ne peut pas pécher. Voyez? Ça ne lui est même pas imputé. Tenez, David a dit: "Heureux l'homme à qui Dieu n'impute pas le péché." Quand vous êtes en Christ, vous n'avez aucun désir de pécher. "L'adorateur, une fois purifié, n'a plus aucune conscience de son péché", vous n'en avez pas le désir. Or, aux yeux du monde, vous êtes peut-être un pécheur, mais aux yeux de Dieu, vous n'en êtes pas un, parce que vous êtes en Christ. Comment pouvez-vous être un pécheur, alors que vous êtes dans Celui qui est sans péché, et que Dieu ne voit que Celui en Qui vous êtes?

[29] Maintenant, ce temps de la moisson. Au commencement, quand Dieu a semé Sa Semence sur la terre et qu'Il l'a placée dans le cœur de Ses enfants, de Sa famille pour qu'elle garde cette Parole, c'était leur seule Défense, garder cette Parole! Et l'ennemi est entré, il a enfoncé cette Barrière en semant la semence de discorde, quelque chose de contraire à la Parole de Dieu. Si c'était de la discorde au commencement, c'est toujours… Tout ce qui ajoutera quoi que ce soit à la Parole de Dieu, c'est toujours la semence de discorde! Peu importe d'où cela provient, que ce soit d'une organisation, que ce soit d'une source militaire, que ce soit des puissances politiques, tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, c'est la semence de discorde!

[30] Quand un homme se tient là et dit qu'il est prédicateur de l'Évangile, et qu'il déclare que "les jours des miracles sont passés", ça, c'est la semence de discorde. Quand un homme se tient là et dit qu'il est ministre, pasteur d'une église quelque part, et qu'il ne croit pas que Jésus-Christ est le même dans les moindres détails (à l'exception du corps physique), "le même hier, aujourd'hui et éternellement", ça, c'est la semence de discorde. Quand il déclare que "l'âge des miracles et l'âge apostolique, c'est du passé ", ça, c'est une semence de discorde. Quand les gens déclarent: "La guérison divine, ça n'existe pas", ça, c'est une semence de discorde. Et le monde en est rempli. Ça ne laisse pas de place au blé, ça l'étouffe.

[31] Nous constatons que le premier qui a semé la semence de discorde, il a reçu l'étiquette du diable, et nous savons que c'est dans Genèse 1. Nous voyons là et ici, dans - dans l'Evangile de Matthieu, au chapitre 13, que Jésus étiquette encore tout ce qui est en désaccord avec Sa Parole, comme étant du "diable". Et en cette année 1965, tout ce qui sème la zizanie, quelque chose de contraire à la Parole écrite de Dieu, ou qui En donne une interprétation personnelle, c'est la semence de discorde. Dieu n'honorera pas cela. Il ne le peut pas. Ça ne se mélangera pas avec. Certainement pas. C'est comme le grain de sénevé ; il ne se mélangera à rien d'autre, on ne peut pas l'hybrider, il faut que ce soit l'authentique. La semence de discorde!

[32] Maintenant nous voyons que, quand Dieu a semé Sa Semence dans le jardin d'Eden, nous voyons qu'Elle a produit un Abel. Mais quand Satan a semé sa semence de discorde, elle a produit un Caïn. L'une a produit un juste, l'autre a produit un injuste. En effet, Ève a écouté la parole de discorde, quelque chose de contraire à la Parole de Dieu, et c'est juste là que le ballon du péché a commencé à rouler, et il roule depuis lors. Et nous n'arriverons jamais à nous en débarrasser complètement, tant que les anges ne seront pas venus faire la séparation, alors Dieu emportera Ses enfants dans le Royaume, et l'ivraie sera brûlée. Remarquez ces deux vignes.

[33] Si seulement nous avions plus de temps pour ce sujet, mais nous allons seulement en voir les points importants, pour pouvoir alors prier pour les malades sans tarder, dans quelques minutes.

[34] Remarquez, leurs semences ont poussé ensemble, exactement comme Dieu l'a dit ici aussi, au chapitre 13 de notre texte de ce soir, dans Matthieu: "Laissez-les croître ensemble." Or, Caïn alla dans le pays de Nod, il se trouva une épouse, et se maria. Abel, lui, fut tué, et Dieu suscita Seth pour le remplacer. Et à partir de là, les générations se sont succédé, le juste et le faux côte à côte. Dieu, Eh bien, nous remarquons qu'à maintes reprises, elles se rassemblaient, et Dieu a été obligé de... La méchanceté était devenue tellement grande que Dieu a été obligé d'amener la destruction.

[35] Mais ces deux semences, la semence de discorde et la Semence de Dieu ont fini par produire chacune sa vraie tête, dont l'aboutissement a été Judas Iscariot et Jésus-Christ. En effet, Il était la Semence de Dieu, Il était le commencement de la création de Dieu, Il était Dieu ni plus ni moins que Dieu. Et Judas Iscariot est né le fils de la perdition, il est venu de l'enfer, il est retourné en enfer. Jésus-Christ était le Fils de Dieu, la Parole de Dieu manifestée. Judas Iscariot, par sa discorde, était la semence du diable, il était venu dans le monde, pour séduire; exactement tel qu'il était au commencement, dans Caïn, son ancêtre.

[36] Judas ne faisait que jouer au religieux. Il n'était pas du tout sincère, il n'avait pas réellement la foi (il n'aurait jamais trahi Jésus). Mais, il… Vous voyez, il a semé cette semence de discorde. Il pensait pouvoir se lier d'amitié avec le monde, Mammon, tout en étant ami de Jésus. Mais c'était trop tard pour qu'il fasse quoique ce soit à ce sujet; quand l'heure fatale est venue, quand il a fait cette vilaine chose, il a franchi la ligne de démarcation entre aller de l'avant et faire demi-tour. Il a été obligé de continuer sur sa lancée, comme imposteur. Il a semé la semence de discorde, il a cherché à trouver grâce devant ces grandes organisations de l'époque, les pharisiens et les sadducéens. Et il pensait gagner un peu d'argent et être populaire parmi les gens. N'est-ce pas ce qui amène tant de gens à verser dans cette discorde: ils cherchent à trouver grâce devant les hommes! Trouvons grâce devant Dieu, et non devant les hommes. Mais c'est ce qu'a fait Judas, quand cette discorde a eu son aboutissement en lui.

[37] Nous savons que Jésus était la Parole. Dans Saint Jean 1, il est dit: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité ici parmi nous." Donc, la Parole est une Semence, et donc, cette Semence a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.

[38] Si Judas était la semence de l'ennemi et de la discorde, elle aussi a été faite chair, et elle a habité parmi nous dans la personne de Judas Iscariot. Il n'a jamais eu la vraie - vraie foi. Il avait ce qu'il pensait être la foi. Il existe la foi, et aussi une foi imaginaire.

[39] Et une véritable foi de Dieu croira en Dieu, et Dieu est la Parole: elle n'Y ajoutera jamais quelque chose. La Bible nous dit que si nous Y ajoutons une seule parole ou En retranchons une seule Parole, notre part sera retranchée du Livre de Vie, Apocalypse 22.18, le dernier chapitre.

[40] Tout au début, dans le premier Livre de la Bible, Dieu leur a dit de ne pas En transgresser une seule Parole, il fallait garder chaque Parole, ils devaient vivre de cette Parole. Jésus, au milieu du Livre, Il est venu et Il a dit dans Son jour que… Il a dit: "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui - qui sort de la bouche de Dieu." Et au dernier âge, celui de l'Apocalypse, il nous a été annoncé d'avance que "quiconque retranchera une seule Parole du Livre, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie".

[41] C'est pourquoi il ne doit rien y avoir de douteux, mais seulement une Parole de Dieu véritable, sans mélange! Ce sont là les fils de Dieu, les filles de Dieu, qui ne sont pas nés par la volonté de l'homme, ni par une poignée de main ou une forme quelconque de baptême, mais qui sont nés de l'Esprit de Dieu, par le Saint-Esprit, et à travers lesquels la Parole Se manifeste. Voilà la véritable Semence de Dieu!

[42] L'ennemi adhère à l'église, et il devient très orthodoxe, dans un credo ou quelque chose comme cela. Mais ce n'est pas le... Ça, c'est de la discorde, tout ce qui brouille cette Vérité authentique qu'est la Parole de Dieu.

[43] Et comment le savoir? Nous disons: "Eh bien, ils… Avez-vous le droit de L'interpréter?" Non, non! Aucun homme n'a le droit d'interpréter la Parole de Dieu. Il est Son propre interprète. Il fait une promesse, ensuite Il l'accomplit, c'est ça qui En est l'interprétation. Une fois qu'Il a fait la promesse, Il l'accomplit, c'est ça qui En est l'interprétation. Tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, c'est la - une discorde! Absolument!

[44] Maintenant, comme je le disais, Judas n'avait pas une vraie foi. Il avait une foi imaginaire. Il avait une - une foi qui faisait qu'il pensait que c'était le Fils de Dieu, mais il n'était pas sûr, que c'était le Fils de Dieu. Il n'aurait pas fait cela. Et un homme qui accepte de faire des compromis avec la Parole de Dieu qui est la Vérité a une foi imaginaire. Un véritable serviteur de Dieu s'accrochera à cette Parole.

[45] Il y a quelques soirs, un certain ministre, de l'Arizona, d'une école très réputée de cette ville-ci, est venu me voir, et il m'a dit : "Je - je voudrais vous corriger sur quelque chose," (j'ai dit...) " Quand vous en aurez l'occasion." J'ai dit: "A ma connaissance, voici la meilleure occasion. Venez."

[46] Et alors, il est venu, il a dit: "Monsieur Branham, vous cherchez, a-t-il dit, je crois que vous êtes sincère et honnête, mais vous cherchez à présenter au monde une Doctrine apostolique." Et il a dit: "L'âge apostolique a pris fin avec les apôtres."

[47] J'ai dit : "La première question que j'aimerais vous poser, mon frère ; est celle-ci : Croyez-vous que chaque Parole de Dieu est inspirée?" Il a dit : "Oui, monsieur, certainement que je le crois."

[48] J'ai dit : "Dans ce cas, pourriez-vous, s'il vous plaît, me montrer dans la Parole où l'âge apostolique a pris fin? Maintenant, montrez-moi où, et je croirai avec vous." Et j'ai dit: "L'écrivain de l'ère apostolique, celui qui avait les clés du Royaume, le jour de la Pentecôte, quand l'âge apostolique a été inauguré, les gens disaient: 'Hommes, frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?' Il a dit: 'Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.' Maintenant, comment la Parole pourrait-Elle Se contredire?" L'homme a dit: "Je suis très enrhumé ce soir." J'ai dit: "Je le pense aussi." Voyez?

[49] Maintenant, dites-moi, est-ce que Dieu appelle encore? Si Dieu appelle encore, alors nous vivons encore à l'âge apostolique. Certainement! En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu appellera, appellera toujours, les appellera toujours, en aussi grand nombre qu'Il les appellera, alors ce sera toujours l'âge apostolique, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[50] Donc, nous voyons aujourd'hui que cette discorde a été semée dans tous les âges. Si c'était possible d'aborder cela dans les dix ou quinze prochaines minutes, je le ferais, mais c'est impossible. Tout au long des âges... Tous, nous sommes… La plupart d'entre nous, nous lisons la Bible. Eh bien, par exemple, quand Jésus est venu, Il a trouvé cette discorde, quelque chose de contraire… Il était la Parole manifestée, Il était l'interprétation que Dieu faisait de Sa Parole. En effet, Il a dit: "Sondez les Écritures, car vous pensez avoir la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Voilà. Lui, la… Il était l'interprétation de la Parole. Et tous les fils et les filles de Dieu nés de nouveau, de cet âge, sont l'interprétation de la Parole. Vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes. Oui.

[51] Remarquez, Il a dit: "C'est en vain qu'ils M'honorent, en enseignant la discorde pour doctrine, la discorde. C'est en vain qu'ils M'honorent, en enseignant pour doctrine la discorde, une doctrine d'homme, des crédos d'homme, en enseignant que ces choses sont la Parole de Dieu, alors qu'elles n'ont rien à voir avec la Parole de Dieu."

[52] Regardez, chaque âge produit ce genre de récolte, tous les âges l'ont fait, et le nôtre ne fait pas exception. Nous trouvons la même chose, et encore plus dans cet âge que dans tous les autres âges réunis, car nous sommes à la fin de l'histoire de ce monde. La discorde qu'il y a sur la face de la terre aujourd'hui est la plus grande qui ait jamais existée sur cette terre. Dans les autres âges, la discorde a éloigné les gens du Dieu vrai et vivant pour les entraîner vers les idoles. Aujourd'hui, Jésus a dit, dans Matthieu 24.24, que ce serait tellement proche que ça séduirait même les Élus, si c'était possible. Vous parlez de discorde! Oh, c'est tellement subtil. Satan est au milieu des gens, un grand théologien, un grand docteur en théologie, il peut enseigner cette Parole de façon presque parfaite. Jésus l'a dit. Mais observez-le bien, quelque part il y aura quelque chose. Il dira: "Eh bien, ça, là, ce n'était pas pour ici." Ah, mais oui, absolument, voyez-vous, parce que Dieu a dit que ça l'était.

[53] Regardez ce que cela a produit. Cette même discorde a fait descendre la colère de Dieu aux jours de Noé, quand Dieu a envoyé Son prophète, et qu'il a prêché comme un feu flambant, qu'il a appelé les gens à la repentance, et que la discorde a été engloutie par l'eau. Alors, qu'a fait Satan? Il est revenu tout de suite dans Cham, et il s'est remis à la semer. C'est tout à fait exact.

[54] Ensuite Moïse est venu, le grand prophète, pour faire sortir les enfants d'Israël du désert. Que s'est-il passé? Moïse, le grand prophète de Dieu, leur a apporté la Vérité absolue, la Vérité confirmée. Il avait rencontré Dieu. Dieu a prouvé qu'il L'avait rencontré. Et les gens, là-bas, ces sacrificateurs, ils avaient leurs religions, leurs rites, leurs cérémonies, et tout, mais Moïse s'est tenu là, comme confirmation de l'interprétation de la Parole. Ne l'oubliez pas! Moïse était l'interprétation que Dieu faisait de Sa promesse. Il avait dit qu'Il le ferait. Il était l'interprétation de Dieu.

[55] Qu'est-ce qui s'est passé? L'église venait à peine de sortir de l'Égypte, elle était en marche depuis quelques jours, et que s'est-il passé? Satan est venu avec sa discorde, dans la personne du second Caïn, c'est-à-dire Balaam, et il a semé la discorde parmi eux. Nous savons que c'est vrai. En effet, Balaam, l'enseignement de Balaam, c'était : "Nous sommes tous pareils, nous servons le même Dieu que vous", fondamentalement, il avait raison. En effet, il a offert un sacrifice que Dieu avait ordonné, sept béliers, sept taureaux, sur sept autels, et il a prié le même Dieu, de façon aussi parfaite que Moïse là-bas dans le désert, c'était tout à fait pareil. Mais ils n'étaient pas pareils! Tout cela préfigurait (pour nous) ce qui arriverait. C'était encore là Caïn, manifesté dans la - la personne de Balaam. Et il y avait Dieu, manifesté dans la personne de Moïse, qui interprétait Ses Paroles à travers un être humain, qui Se faisait connaître Lui-même, Sa promesse, à travers un être humain. Et la discorde a surgi.

[56] Et il y a eu la même chose du temps de Judas, il est venu avec sa discorde.

[57] Et, souvenez-vous, ce péché, ce que ces gens-là ont cru, à savoir "nous sommes tous pareils, nous adorons le même Dieu, nous devrions tous faire partie de la même église, nous devrions être un même peuple", ce péché-là n'a jamais été pardonné à Israël! Jésus Lui-même a dit: "Ils sont tous morts!"

[58] Ils ont tous péri, sauf trois: ceux qui ont tenu bon et qui ont cru la promesse. Quand les poules mouillées ont dit: "Nous ne pouvons pas nous emparer de ce pays-là, nous avons affaire à trop forte partie", et tout, Caleb et Josué ont fait taire le peuple, et ils ont dit: "Nous sommes plus que capables de nous en emparer, parce que Dieu nous L'a promis! Quelle que soit l'opposition, ça m'est égal!"

[59] Et nous pouvons encore prêcher la guérison divine et le baptême du Saint-Esprit, avoir encore la puissance de Dieu pour nous détacher des choses du monde. Dieu l'a dit! L'âge apostolique n'a jamais pris fin, et il ne prendra pas fin, il continue.

[60] Donc, nous trouvons ce même vieux semeur de discorde. Et, souvenez-vous, ce péché n'a jamais été pardonné. Maintenant, frère, s'il n'a jamais été pardonné à cette époque-là, qu'en est-il de maintenant, alors que la - la véritable semence de tous les âges est en train de se rassembler?

[61] Remarquez cette grande chose que Balaam a faite, elle a continué, et continué, pour finalement aboutir à la venue de - de Judas Iscariot, et de Jésus. Qu'était-ce? Judas et Jésus étaient tout à fait l'image de Caïn et Abel. En effet, comme Judas était religieux, Caïn aussi était religieux. Caïn a construit un autel, il a offert un sacrifice, il a adoré Dieu, il l'a fait avec autant de sincérité que l'autre. Mais, voyez-vous, il n'avait pas la révélation de ce qu'était la Parole. Il pensait qu'Adam et Ève avaient mangé des pommes ou des fruits. Et Caïn... Abel, par révélation, savait que c'était faux; c'était à cause du sang qu'ils s'étaient retrouvés dehors, alors il a offert un agneau. Et Dieu a attesté que son offrande était juste. L'autre devint alors jaloux et chercha à tuer son frère. Et, de même qu'il a tué son frère sur l'autel même sur lequel le sacrifice de celui-ci était mort, - l'agneau était mort sur l'autel, - de même Judas Iscariot, a livré Jésus-Christ sur l'autel de Dieu, et il L'a tué, tout comme Caïn avait tué Abel. En effet, Caïn était la semence de discorde.

[62] Il en est de même pour Balaam, le prophète mercenaire, un homme qui aurait dû être plus avisé. Dieu l'a mis en garde par des signes et des prodiges, même qu'une mule lui a parlé en langues inconnues, et malgré tout ça, il a continué quand même. Il était né pour être un - un semeur de discorde.

[63] Et si Jésus a prédit que cet âge-ci se terminerait dans la plus grande discorde qu'il y ait jamais eue, l'âge de l'église de Laodicée, tiède, qui L'a expulsé de l'église, comment cela peut-il être autre chose que la discorde! C'est certainement cela. Elle atteint son point final dans cet âge-là. Et c'était Caïn et Abel à nouveau, au Calvaire.

[64] Maintenant remarquez, comme toujours, dès que Jésus est parti, qu'Il est allé au Ciel, le Saint-Esprit a été renvoyé. C'était là la Semence qui donne la Vie à la Parole, comme nous le disions hier soir. C'est Lui qui vivifie la Parole. Vivifier veut dire " faire vivre ". Le véritable Saint-Esprit ne fait vivre que la Parole, ce qu'Il est. Il ne fera pas vivre un credo, Il ne le peut pas, parce qu'il n'y a rien du credo en Lui. Il est la Vie de la Parole de Dieu, car Il est Dieu. Voyez? Et Il vivifie ce Corps-là.

[65] Maintenant, remarquez ce qu'ils ont fait. Alors, la Bible dit, et - et Jean a parlé à ses enfants, il a dit: " Petits enfants, vous avez appris que l'antichrist devait venir dans le monde, " il a dit, " et il est déjà dans le monde, et il agit dans les fils de la rébellion. " Or, ça, c'était environ trente ans après la venue du Saint-Esprit. Nous voyons que, quand le Saint-Esprit est venu, la vraie Semence, Celui qui donnait vraiment la Vie à la Semence, voilà que la discorde s'est introduite de nouveau. Et remarquez, ça a continué comme ça. Il y avait...

[66] La vraie Parole avait été confirmée; l'un après l'autre, les prophètes d'autrefois avaient attesté que la Parole de Dieu était la Vérité. Si quelqu'un ici a déjà lu le Concile de Nicée, ou le Concile Prénicéen, ces quinze jours d'une politique sanguinaire, où ce groupe de Romains, là-bas, a voulu établir, faire de cette église une dénomination. Des prophètes vêtus de peaux de moutons, qui se nourrissaient des herbes sauvages, sont venus, et ils ont pris position pour la Parole. Mais avec quel résultat? Ça a dû être comme pour Caïn, ça a dû être comme pour Abel, l'un a dû mourir. Effectivement. Et la Parole a perdu Son influence sur les gens; aussi, ils ont tous rejeté la véritable Parole, et ils ont adopté les dogmes de discorde de l'Eglise catholique primitive. Ils ont ajouté un pape, ils ont ajouté un évêque, ils ont ajouté ceci et cela. Ils ont retranché le vrai sens de Pierre, et de - de - de Marie, et - et de tout le reste; et ils se sont fait des idoles, et ils n'ont fait qu'établir une cérémonie païenne à partir de la soi-disant religion chrétienne. Qu'était-ce ? La semence de discorde ! Et ils ont organisé, organisé pour la première fois sur terre, une église. Qu'était-ce? Cette semence de discorde, qui avait commencé à semer quelque chose qui ajoutait, qui retranchait.

[67] Qui a déjà entendu parler, dans la Bible, de ne pas manger de viande le vendredi? Qui a déjà entendu parler, dans la Bible, de quelque chose comme l'aspersion, au lieu du baptême, par immersion? Qui a déjà entendu parler de ces choses-là, d'un " je vous salue, Marie", ou de quelque chose comme ça? Qui a déjà entendu parler de certaines de ces âneries qu'on retrouve aussi chez ces protestants? La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. C'est vrai! Celui qui est coupable de la plus petite chose est coupable de tout, voilà! Qui a déjà entendu dire que Dieu ait jamais œuvré dans une organisation? Montrez-moi une seule fois où l'une d'elles soit devenue une organisation et qu'elle soit restée en vie. Elles sont mortes sur le coup, et elles ne se sont jamais relevées! Il est temps que quelque chose se produise, il est temps que Dieu entre en action. On a détruit l'influence sur les gens.

[68] Il s'est passé la même chose aujourd'hui. Ils détruisent l'influence, ils disent: " Oh, cette bande de saints exaltés, ce sont des vauriens. " Eh bien, c'est la discorde! Retrouvez-vous nez à nez avec la Parole et voyez ce qu'il En est, voyez si Dieu n'interprète pas Sa propre Parole. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Amen.

[69] La Parole avait été parfaitement confirmée par ces premiers chrétiens: Dieu les avait délivrés de tout, et des maladies, et ils avaient des prophètes, et ils parlaient en langues, ils interprétaient, ils prononçaient des messages qui s'avéraient parfaitement justes chaque fois. Mais malgré toute cette Parole confirmée, les gens l'ont rejetée, et ils ont adopté une dénomination. C'est la mère de toutes les organisations.

[70] Les deux sont maintenant parvenues à pleine maturité. Elles ont recommencé à produire leur semence. Elle s'était éteinte, mais elle a refleuri aux jours de Luther, comme nous le savons à partir du message de l'autre matin, au petit déjeuner. Elle a refleuri à l'époque de Luther. Mais qu'ont-ils fait? Immédiatement après la mort de ce grand homme, ils ont formé une organisation.

[71] Elle a refleuri, de nouveau encore, aux jours de John Wesley. À cette époque, les anglicans, avec toutes leurs doctrines, sur la sécurité éternelle et tout, ils avaient tellement tout entortillé qu'ils en étaient presque arrivés à l'universalisme, et qu'est-ce qui s'est passé? Dieu a suscité un homme du nom de John Wesley, et il a fauché tout cela. Et, dès qu'il est mort (lui et Asbury et les autres), qu'est-ce qui s'est passé? Les gens ont formé une organisation, et maintenant on a toutes sortes de méthodistes. Ensuite est venu tel ou tel autre, Alexander Campbell, John Smith, et qui encore.

[72] Finalement, les pentecôtistes ont apparu, sortant de tout cela. Et alors, qu'est-ce qui s'est passé? Ils couraient bien: qu'est-ce qui vous a arrêtés? Vous êtes retournés tout droit dans la boue même dont vous êtes sortis, vous êtes retournés dans les mêmes eaux sales, vous êtes retournés à la discorde, pour former des organisations, vous avez dû faire des compromis avec la Parole. Et chaque fois que Dieu envoyait quelque chose de nouveau, vous ne pouviez pas l'accepter. C'est vrai! La discorde de nouveau! Et, remarquez, comme je le disais l'autre jour, cette première petite enveloppe qui sort de la racine, se transforme en feuilles, et puis en aigrette, et puis elle redevient la tige, puis elle sort, - cette petite enveloppe du blé est presque identique au grain lui-même. Et nous pensions que ça l'était, mais quand on l'ouvre, il n'y a pas de grain dedans du tout. Elle n'est qu'un support pour permettre au grain de pousser, et elle meurt aussi, et la vie en sort complètement pour aller dans le grain. Remarquez, donc, on appelle les églises qui ont semé...

[73] Nous voyons qu'aujourd'hui nos prétendues églises, et même nos églises pentecôtistes… Nous sommes sortis, nous n'étions pas satisfaits, il nous fallait former nos propres groupes. Il y a eu toutes sortes de choses, il nous fallait avoir ceci, il nous fallait avoir ceci, il nous fallait former un autre groupe. Et quelqu'un se levait, en disant: " Il viendra sur un nuage blanc." Un autre disait: "Non - non, Il viendra sur un cheval blanc." "Très bien, nous allons former deux groupes." Voyez? Qu'est-ce que c'est? C'est semer la discorde! Quand Il viendra, peu importe comment ça se passera, c'est Lui qui interprétera Sa propre Parole quand Il viendra. Attendons ce moment-là. Comprenez-le... En parlant de ces choses-là, vous ne saisissez même pas le Message du jour. Vous montrez toujours ce que Dieu va faire, ou ce qu'Il a déjà fait, et vous ignorez ce qu'Il est en train de faire. C'est comme ça qu'on se retrouve avec des éléments discordants.

[74] Or, nous remarquons qu'aujourd'hui, nos églises, toutes - toutes nos églises, ont semé le vent, et elles récoltent la tempête. Nous n'avons plus de réunions de prière, nous n'avons plus les réunions que nous avions autrefois. Qu'y a-t-il ? Nous avons levé les barrières sur tout. Regardez, même nos églises pentecôtistes sont remplies de femmes aux cheveux coupés. Autrefois, cela n'était pas permis. De se maquiller, de se vernir les ongles, toutes sortes de choses; d'avoir un homme, là, avec... des espèces de Ricky et tout, mariés trois ou quatre fois, et ils sont diacres; oh, quelle discorde! C'est de la souillure! Comment y arrivent-ils? Dieu n'accepterait pas ça dans Son Église, alors il faut qu'ils aillent dans une organisation pour se le permettre. On a peur d'en parler, parce qu'on se ferait mettre à la porte de l'organisation. Ô Dieu, donne-nous des hommes qui ne soient attachés à rien d'autre qu'à Dieu et à Sa Parole, qui diront la Vérité sur ces choses. Voilà exactement ce qu'il nous faut. Qu'avons-nous fait? Semé la discorde. Nous avons semé le vent, et maintenant nous récoltons la tempête.

[75] Remarquez qu'elles sont maintenant en train d'être rassemblées pour être brûlées. Avez-vous remarqué, Jésus a dit: "Amassez-les d'abord, liez-les en gerbes, et ensuite mettez toutes les gerbes en un même tas, et Je les brûlerai." Il y a une petite gerbe appelée les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, elles se rassemblent toutes dans le Conseil mondial des Églises. Qu'est-ce? "Amassez-les d'abord!" Alléluia! Avez-vous remarqué, Il rassemble l'ivraie en premier, Il le sépare du blé, Il les sépare: "Rassemblez-les et brûlez-les." Elles doivent toutes être brûlées par les jugements de Dieu, pour avoir semé la discorde parmi les gens, ces choses qu'ils... Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force, niant la Parole, simplement pour soutenir des rites religieux, quelque dogme que quelqu'un y a injecté, a essayé d'ajouter à la Parole de Dieu. Ça ne marchera pas. C'est de la discorde.

[76] Je m'écrie aujourd'hui, comme ce - ce grand prophète d'il y a longtemps, Amos, quand il est entré dans cette ville et qu'il a dit: "Je ne suis ni prophète, ni fils de prophète. Mais si le lion rugit, qui ne serait effrayé!" Il a dit: "Quand Dieu parle, qui ne prophétiserait." Il a prédit que le jugement s'abattrait sur cette génération-là, il a dit: "Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira."

[77] Notez cela, c'est sur bande, et souvenez-vous-en. Le Dieu même que... Ces gens - donc qui se rassemblent maintenant, toute cette immense moisson du - du Conseil mondial des Églises… et vous serez obligés d'y entrer. Vous ne pourrez pas rester en dehors. Ou bien vous en sortirez individuellement, ou bien vous y entrerez. Il n'y aura pas de position intermédiaire. Ce sera la marque de la bête. Personne ne pourra ni acheter ni vendre, sauf celui qui a la marque, ou qui a la discorde. Alors, restez en dehors de cela! Sortez-en! Fuyez-le! Tenez-vous-en éloigné! Le Dieu qu'ils prétendent servir les détruira. Le Grand Dieu d'amour, qui... Ils disent: " Eh bien, Jésus a prié que nous soyons tous un. "

[78] Et Il a aussi dit: "Comment pouvez-vous marcher ensemble. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s'ils ne s'accordent pas?" Il a dit "un" comme Lui et le Père sont Un. Le Père était la Parole, et Lui, Il était la Parole manifestée. Il l'était, "Un" avec le Père, parce qu'Il était la manifestation de la Parole promise de Dieu. Et c'est la même chose aujourd'hui, ou dans n'importe quel autre jour. Oui monsieur. Ce Dieu-là, Il est Un. Il veut que nous soyons un.

[79] Comment peut-on être un, alors que celui-ci nie la naissance virginale, et l'autre non, il nie la guérison divine, et l'autre telle autre chose, et ils sont tous dans un tel méli-mélo? Certains d'entre eux ne croient même pas en Dieu, ils ne croient pas qu'Il était le Fils de Dieu; ils croient qu'Il était le fils de Joseph, appelé le Fils de Dieu. Certainement. Les frères jumeaux aux luthériens, les gens de Zwingli, croient cela, qu'Il n'était absolument rien d'autre qu'un brave homme. La science chrétienne déclare qu'Il était un prophète, juste un homme comme les autres, qu'Il n'était pas Divin. Eh bien, s'Il n'était pas Divin, c'est le plus grand imposteur que le monde ait jamais connu. Ou Il était Dieu ou Il n'était rien. Il était Divin! Il était la Divinité Elle-même, faite chair parmi nous, dans la Personne du Fils de Dieu. Certainement, voilà ce qu'Il était.

[80] Maintenant nous voyons que la discorde est entrée. Nous savons qu'elle est là, personne ne peut le nier. Oh! la la! Remarquez bien. Il détruira ce groupe qui prétend servir Dieu. Observez bien.

[81] Dieu a planté Sa Semence. Je termine, parce qu'il est temps de former la ligne de prière. Dieu a planté Sa Semence, et Sa Semence, c'est Christ. Je vais prêcher là-dessus un soir, dans quelques jours: le lieu où Dieu a décidé de mettre Son Nom, si le Seigneur le veut, peut-être à l'un des déjeuners, quand j'aurai un peu plus de temps. Regardez, Il est la seule Issue. Il est le seul Souverain véritable. Il est le seul vrai Dieu, il n'y en a pas d'autre que Lui. Il a dit: " Je suis Dieu, le seul Dieu. " Jésus a dit: "Voici le commandement: Écoute, Israël, Je suis l'Éternel, ton Dieu, l'unique Dieu. C'est Moi. Pourquoi en attendez-vous un autre? Un autre viendra... Je viens au Nom de Mon Père, et vous ne Me recevez pas. Mais un autre viendra en son propre nom, et lui, vous le recevrez." Et ils l'ont fait, à Nicée. "Êtes-vous chrétien? - Je suis baptiste." " Êtes-vous chrétien? - Je suis pentecôtiste. " " Êtes-vous chrétien? - Je suis méthodiste ", un autre nom. Mais ce Nom de "Jésus-Christ", ils s'En éloignent le plus possible, ils ne veulent rien avoir à faire avec Cela, car Il est la Parole, et la Parole Se manifeste Elle-même.

[82] Remarquez, la seule Issue. Il est la Rose de Saron, la Bible l'a dit. Chaque titre de Dieu dans la Bible, s'applique à Jésus-Christ. Il était l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin; Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et le Rejeton de David, (à la fois la Racine et le Rejeton de David); l'Étoile du Matin, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l'Alpha, l'Oméga, le Père, le Fils, le Saint-Esprit, tout en Jésus-Christ! Il était la pleine manifestation de Jéhovah Dieu fait chair pour habiter parmi nous. Voilà exactement ce qu'Il était.

[83] Il était la Rose de Saron. Qu'est-ce qu'on faisait de la Rose de Saron? On L'écrasait, on La broyait, pour En extraire le parfum. Une rose magnifique doit être écrasée complètement, pour qu'on puisse recueillir le parfum de cette rose. Et c'était une Vie magnifique que Celle-là, il n'y a jamais eu une vie vécue comme Celle-là, mais Elle a dû être écrasée au Calvaire.

[84] Vous voyez, on prenait la - l'onction de la Rose de Saron, et on la mettait sur Aaron, il fallait qu'il soit oint de cela pour pouvoir entrer dans la Présence de l'Éternel, dans le lieu saint, au-delà du voile saint. Il fallait qu'il soit oint de la Rose de Saron, pour pouvoir aller faire l'aspersion du propitiatoire chaque année. Et cette onction devait être sur lui, une odeur agréable à l'Éternel, alors qu'il portait le sang de l'agneau devant lui, après avoir été aussi aspergé de cet agneau. Avec des grenades et des clochettes sur le tour de ses vêtements, il devait marcher à une certaine cadence, produisant de la musique: "Saint, saint, saint est l'Éternel."

[85] Remarquez, Il est cette Rose de Saron, cette Odeur agréable, l'Onction qui est sur Son peuple. Vous ne pouvez pas entrer dans Sa Présence avec un quelconque credo, ni rien d'autre, mais en étant oint de cette Rose de Saron, la Parole. Il est aussi le Lis de la Vallée.

[86] Eh bien, comment obtient-on l'opium? On obtient l'opium en prenant un lis et en l'écrasant, on en tire l'opium. Les médecins l'utilisent dans leurs laboratoires. Prenez un homme qui est nerveux et agité, ou une femme qui a l'impression qu'elle va perdre la tête, elle fait les cent pas et elle crie, elle est hystérique, le médecin prendra un peu de son opium de lis et le lui injectera au bras ou quelque part dans une veine, à elle ou à lui, et ils se calment. C'est terminé pour un moment. Mais aussitôt l'effet de l'opium disparu, les voilà qui reviennent, pires que jamais.

[87] Mais je vais vous dire, mes amis, ça, c'est seulement un type du véritable Opium, qui vient du Lis de la Vallée que je connais. Il est le Lis de la Vallée. Il a été écrasé au Calvaire. Il a été blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Dans ce - ce brisement de fleurs… Il était une Fleur. Il était la Fleur la plus admirable qui ait jamais poussé: ce Lis de la Vallée, et cette admirable Rose de Saron. Eh bien, Il est là ce soir, suspendu entre le ciel et la terre, je pense, ou plutôt à ce moment-là, Il l'a été, pour - pour ôter le péché du monde et pour ramener la guérison au monde. Et la Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[88] Mon ami, quand Dieu a dit à Moïse, dans le désert, (et c'était un - un type qui Le représentait, Lui) d'élever un serpent d'airain... L'airain représente le péché jugé, le serpent représente… le serpent d'airain représente "le péché déjà jugé". Et l'airain, c'est "le jugement divin", par exemple, l'autel d'airain où on déposait les sacrifices. Et il y a aussi Élie, qui a levé les yeux et qui a dit que les cieux étaient comme de l'airain: le jugement divin sur une nation incrédule, qui s'était éloignée de Dieu. L'airain représente le jugement, le jugement divin. Et le serpent représentait le péché déjà jugé; et Jésus était ce serpent, qui a été fait pécher pour nous, et qui a pris le jugement de Dieu sur Lui. Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.

[89] Oh, ce soir, Dieu a une pharmacie remplie d'Opium pour vous. Ami chrétien, vous êtes malade et vous souffrez. Oh, vous êtes épuisé, c'est vraiment trop difficile pour vous. Vous ne pourrez plus tenir le coup encore longtemps, c'est à vous - vous rendre fou, ce jour moderne où nous vivons.

[90] Avez-vous suivi Life Line ce soir, ce qu'ils ont dit, que - que la Russie déclare qu'en 55, ils "auraient le monde entier sous leur emprise totale"? Avant que cela puisse se produire, l'Enlèvement doit avoir lieu. Alors, c'est pour quand, mon ami? C'est ici, tout près maintenant.

[91] Ne voulez-vous pas Le chercher ce soir, de tout votre cœur? Il est le Lis de la Vallée, et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il est ici ce soir, pour S'élever au milieu de Son peuple, tout comme Moïse a élevé le - le signe du péché jugé. Et pas seulement du péché, mais de la maladie. Souvenez-vous, Jésus a dit: "Comme Moïse éleva le serpent d'airain, il faut de même que le Fils de l'homme soit élevé." Pourquoi Moïse l'a-t-il élevé? Pour le péché, l'incrédulité et pour la maladie. Jésus aussi a été élevé, pour le péché, la maladie et l'incrédulité. Lui, c'était la même chose.

[92] Maintenant, ce soir, concernant ces jours où nous avons cette grande discorde, Jésus-Christ a promis dans Luc qu'aux jours de la… avant la Venue du Seigneur, ce serait comme aux jours de Sodome, qu'alors le Fils de l'homme Se révélerait comme le Fils de l'homme S'était révélé à Abraham, là-bas; Élohim, Dieu, fait chair parmi les gens, Il est resté là-bas, avec Abraham, et Il lui a montré, lui a dit ce que Sara pensait (assise derrière Lui) dans la tente, alors qu'Il ne l'avait jamais vue. Il lui a dit ce qu'elle... Et Il l'a appelée par son nom: "Sara". "Abraham", non pas son - non pas son nom, Abram, qu'il avait au départ, mais Abraham. Non pas Saraï, S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a. "Où est Sara, ta femme?" Il a dit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[93] Il a dit : "Je te visiterai à la période de la vie." Et elle a ri. Il a dit : " Pourquoi a-t-elle ri?"

[94] Or, Jésus a dit que "juste avant que cette grande discorde soit rassemblée et brûlée, le Fils de l'homme Se révélerait de la même manière qu'Il l'avait fait à l'époque ". Et c'est... Qu'est-ce? C'est de nouveau une élévation devant vous, comme quoi Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le croyez-vous? Inclinons alors la tête pour prier.

[95] Dieu bien-aimé, nous T'aimons. Ta Parole est une nourriture tellement - tellement riche pour nous, Seigneur. Nous L'aimons tant! Nous En vivons, Seigneur. Il semble que nous n'En sommes jamais rassasiés. Nous aimons vraiment nous asseoir à Ta table, autour de Ta Parole, et savourer les bénédictions, Seigneur, quand nous nous réunissons comme ceci, des frères et des sœurs qui ont été rachetés par le Sang, par le Fils de Dieu, qui ont été acquis par Ton Sang. Et nous sommes venus ici ce soir, Seigneur, nous avons consacré ces soirées à la prière pour les malades. Et, selon les Écritures, Tu as dit que "c'est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris". Il n'est donc pas nécessaire de prier, mais seulement de confesser nos péchés, car, par Tes meurtrissures, nous avons été (au temps passé) guéris. Oh, quel jour de salut! Quelle - quelle promesse faite par Emmanuel! C'est certainement la Vérité.

[96] Tu as dit: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car "Je", le pronom personnel "je", "Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde." Et à la fin du temps, à la grande consommation, Tu as dit que, juste avant cela, ce serait exactement comme avant que le feu tombât sur Sodome et consumât le monde des nations, qu'il y aurait de nouveau une révélation du Fils de l'homme, exactement comme à Sodome. Père, que les gens ne passent pas à côté.

[97] Et je prie, ô Dieu... avec ma manière un peu primitive, si je n'ai pas dit ce qu'il fallait, pardonne-moi: enclencher un mouvement. Je les aime, Seigneur. Je - je prie qu'ils ne passent pas à côté. Que ce soit une des grandes soirées, Seigneur. Que tous ceux qui sont ici malades, affligés, aveugles, ou quoi encore, Seigneur, qu'ils soient guéris ce soir. Que tous les pécheurs soient sauvés. Que, dans leur cœur, maintenant, s'ils sont des incroyants, qu'ils acceptent Christ en ce moment même. Accorde-le, Père. Tout cela est entre Tes mains. Nous nous remettons à Toi, pour Te voir venir au milieu de nous.

[98] Tu as dit, dans Jean 14.12: "Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais." Nous savons que la manière dont Tu T'es fait connaître aux gens, car Tu étais ce prophète dont Moïse avait dit qu'Il serait suscité. Des centaines d'années s'étaient écoulées, ils n'avaient pas eu de prophètes, il y avait la discorde partout, mais la Parole de Dieu devait quand même s'accomplir. Alors, la Parole a été faite chair, et la discorde aussi. Et, Père, nous voyons la même chose aujourd'hui, la discorde en train de former une grande gerbe; et nous voyons la Parole en train de faire la même chose. Bénis-nous ce soir, Père. Nous nous remettons à Toi, avec Ta Parole. Tout ce que Tu trouveras utile de nous faire faire, utilise-nous pour le faire, Seigneur. Au Nom de Jésus. Amen [Une sœur parle en langues. Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[99] … Très respectueux. Nous ne savons pas ce qu'Il a dit. Il se peut qu'Il ait quelque chose à nous dire, alors soyez très respectueux un petit instant. [Espace vide sur la bande. Un frère donne une interprétation.]

[100] Amen. Avez-vous déjà lu [Espace vide sur la bande - N.D.E.] l'Écriture, où il est raconté que l'ennemi allait venir, et ils étaient tous rassemblés, et ils… l'ennemi était en très grand nombre. Et l'Esprit de Dieu est descendu sur un homme, et Il lui a dit, celui-ci a prophétisé, il a dit où aller pour tendre une embuscade, et ils ont détruit leur ennemi. Et le voilà qui vient de nouveau. Voilà l'endroit où détruire votre ennemi, voyez-vous, prenez la main de Dieu. La main de Dieu, c'est Christ, bien sûr, la Parole, alors prenez-La dans votre cœur ce soir, pendant que nous formons la ligne de prière.

[101] Je crois que Billy a encore distribué des cartes de prière aujourd'hui. B, les - prenons B quatre-vingt-cinq. Hier soir, nous en avons pris quinze hier soir. D'habitude, nous essayons d'en appeler une quinzaine par soirée. Gardez donc vos cartes, nous allons nous en occuper à présent. Essayons d'en appeler une quinzaine. Quatre-vingt-cinq. B, comme Branham, vous savez. B, de 85 à 100. Et nous... Voyons voir, qui a B 85 ? Levez la main. Tu es sûr... Oh, au fond, très bien, 85, avancez-vous ici.

[102] Maintenant, mon fils… Il se peut donc qu'il y ait des nouveaux venus ici, qui ne savent pas comment on a procédé. Mon fils vient ici, ou quelqu'un d'autre. Si lui ne peut pas venir, c'est frère Borders, ou quelqu'un d'autre. Quelqu'un vient, il prend les cartes, une centaine, se tient devant les gens, et les mélange. Donc, quand il vous donne une carte, il ne peut pas vous dire si vous serez appelé ici, sur l'estrade, il ne le sait pas. Et moi non plus, je ne le sais pas. J'arrive le soir, et j'en prends simplement une dizaine ou une quinzaine, quelque peu parmi ces cartes. Cela n'a absolument rien à voir avec votre guérison. Vous pouvez bien rester assis juste là où vous êtes. Regardez hier soir. Combien étaient ici hier soir ? Levez la main. De voir les gens qui ont été guéris partout dans l'assemblée !

[103] Donc, c'était 85, 86, 87, 88. Que ceux-là s'avancent tout de suite. B 85, 89, 86, 90, 87, 88, 89, 90. Ç'aurait été un… Sûrement que, il nous faut... Si… Quelqu'un est... En voici un autre, oui, avec ça le compte est donc complet. Quatre-vingt-dix, de 90 à 100 maintenant. Quatre-vingt-dix, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99.

[104] Si vous ne pouvez pas vous déplacer, si vous êtes... Je vois que nous avons quelques fauteuils roulants, trois ici, quatre, je prends d'après ce que je vois. Si vous avez une carte de prière, et que - qu'on appelle votre numéro, et que vous ne pouvez pas vous déplacer, levez simplement la main, nous allons pousser votre fauteuil roulant jusqu'ici.

[105] Et si vous n'avez pas de carte de prière, restez simplement assis là et priez, dites: "Seigneur Jésus, que - que - que ce soit mon tour, ce soir." Combien ici n'ont pas de carte de prière ? Levez la main. Oh! la la! Bien, alors, disons simplement ceci, j'espère que ça n'a pas l'air sacrilège, mais, une fois, il y avait une petite femme qui n'avait pas, pour ainsi dire, une carte de prière. Elle s'est frayé un chemin à travers la foule, elle a dit (maintenant écoutez bien): "Si je peux toucher les vêtements de cet Homme, je serai guérie." Combien connaissent cette histoire? Très bien. Et qu'est-ce qu'elle a fait? Elle L'a touché, et elle est retournée s'asseoir. Et Jésus s'est retourné, Il savait où elle était. Pas vrai? Il connaissait son problème. Pas vrai? Il connaissait son problème, alors Il lui a dit quel était son problème. Et elle a senti dans son corps que la perte de sang s'était arrêtée. Pas vrai? À cause de quoi? Elle L'avait touché.

[106] Maintenant, combien de chrétiens ici, ce soir, savent, selon Hébreux, l'Épître aux Hébreux, que Jésus, en ce moment même, est un Souverain Sacrificateur, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à notre faiblesse? L'est-Il? Très bien, s'Il est le même Souverain Sacrificateur, s'Il exerce la même fonction de Souverain Sacrificateur, comment agirait-Il alors? Il agirait exactement de la même manière qu'à l'époque. Le croyez-vous? Il agirait exactement de la même manière qu'à l'époque; si vous pouvez le croire. Très bien. Combien le croient ? Levez la main, dites: " Je le crois réellement. "

[107] Très bien, avant qu'on forme la ligne de prière, tenons une ligne de prière là. Je sais qu'Il est ici. Je - je - je sens Sa Présence, et je - je sais qu'Il est ici. Venez. La ligne de prière est-elle prête? J'allais appeler là. Priez tout simplement, regardez dans cette direction et priez, croyez simplement en Lui.

[108] Une petite dame assise ici, me regarde fixement, elle est assise à côté d'une dame qui porte des lunettes. Ne voyez-vous pas la chose suspendue au-dessus de cette femme? Regardez ici. Voyez? Elle souffre du cœur. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Si oui, levez la main. C'était bien là votre problème. C'est vrai. Eh bien, si c'était bien là votre problème, levez la main là pour que les gens puissent voir, levez la main comme ça. Cela vous a quittée maintenant. Votre foi vous a guérie.

[109] Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Oh, il y a une discorde, mais Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Est-ce que... Maintenant continuez simplement à prier, voyez-vous, vous n'avez pas besoin de monter ici. Ça, c'est afin que vous soyez convaincu.

[110] Eh bien, voici une dame. Pour autant que je sache, je ne l'ai jamais vue de ma vie, c'est juste une dame qui se tient ici. Vous avez eu une carte de prière, mais vous ne saviez pas si vous alliez être appelée ou pas. Quelqu'un vous a simplement donné une carte de prière, et vous... on a appelé votre numéro, alors vous vous êtes simplement avancée jusqu'ici. Pas vrai? Et je n'ai aucun moyen de savoir ce que vous êtes, qui vous êtes, d'où vous venez, ce que vous voulez, rien à ce sujet. Je ne suis qu'un homme, et vous une femme. C'est vrai. Autrefois, il y a eu ce même tableau, dans la Bible: Saint Jean, chapitre 4.

[111] Maintenant, vous direz: "Qu'est-ce que vous avez fait, Frère Branham, tout à l'heure, il y a un instant." J'ai simplement enclenché ce petit mécanisme, voyez-vous. Moi, je ne sais pas, voyez-vous. C'est Lui qui doit le faire. Moi, je ne sais pas. Et ce qui s'est passé avec la femme là-bas? Je n'avais jamais vu cette femme-là de ma vie. Elle est une parfaite inconnue pour moi. Je crois bien qu'il s'agissait d'une femme. Qui est la personne qui vient d'être guérie, là-bas dans l'auditoire? Levez … ?… Oui. Sommes-nous des inconnus l'un pour l'autre ? Si c'est vrai, faites signe de la main, comme ceci. Voyez? Je n'avais jamais vu cette femme. Mais elle était assise là, ayant la foi. Or, elle a touché Quelque Chose, n'est-ce pas? Ça ne lui ferait aucun bien de me toucher, moi.

[112] Mais maintenant, ne voyez-vous pas que la Bible est parfaitement la Parole de Dieu? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Nous devenons des tabernacles du Saint-Esprit, qui est Christ. Voyez? Voilà la vraie Semence. À ce moment-là, si ce vrai Saint-Esprit entre dans la vraie Semence de la Parole, non pas... Il n'En prendra pas juste une partie (parce que le diable utilise Cela), il faut que vous La preniez dans toute sa plénitude, voyez-vous, chaque Parole; en effet, Il n'est pas Dieu à moitié, Il est pleinement Dieu. Voyez? Et voilà ce qui se produit.

[113] Maintenant, voici une femme, je ne l'ai jamais vue. Une fois, Jésus a rencontré une femme comme celle-ci, peut-être qu'elle n'était pas dans la même condition, je ne sais pas. Il était assis à un puits. Il fallait qu'Il descende en Samarie. Et nous voyons que la Samarie était au bas de la colline. Et - et, ou plutôt en allant à Jéricho, Il est passé par la Samarie, et Il est arrivé dans une ville nommée Sychar. Il s'est assis au bord du puits, et Il a envoyé Ses disciples acheter des vivres.

[114] Combien y a-t-il de races de gens dans le monde? Trois. Le peuple de Cham, de Sem, et de Japhet. Nous descendons tous de Noé. Le reste du monde a été détruit à cette époque-là. Il n'y a que trois races de gens, ce sont les Juifs, les nations, et les Samaritains (lesquels étaient moitié Juifs, moitié des nations). Ce sont là les seules races qu'il y a dans le monde, voyez-vous, il n'y en a que trois.

[115] En Dieu, tout est parfait en trois. C'est comme ces trois dont je parlais ce soir: les trois étapes de la discorde, les trois étapes de la Parole faite chair, et tout. Voyez?

[116] Et, donc, Il - Il a parlé aux Juifs, Il a dit à Philippe, quand celui-ci a amené Nathanaël là où il était ; Il a dit : Je l'ai vu quand il était sous l'arbre. Il a dit à... André avait amené Pierre, Il lui a dit: "Ton nom est Simon, et dorénavant tu seras appelé 'Pierre'." Il a dit: "Tu es le fils de Jonas." Voyez? Or, ceux-là, c'étaient tous des Juifs.

[117] Mais ici, Il va vers une femme des nations... pas une femme des nations, mais une Samaritaine.

[118] L'époque des nations, c'est maintenant. Il n'a jamais manifesté cela, pas une seule fois, chez les gens des nations. Sondez les Écritures. Jamais. Mais Il a promis, dans Luc 22, qu'Il le ferait juste avant la Venue.

[119] Mais, donc, Il était assis là, et une femme moitié Juive, moitié des nations, est arrivée. Et Il lui a dit: "Femme, donne-Moi à boire."

[120] Elle a dit: "Mais, Tu ne devrais pas me demander ça, vraiment. Nous sommes... Il y a de la ségrégation ici. Tu es Juif, et - et moi, je suis Samaritaine."

[121] Il a dit: "Mais si Tu savais à Qui tu parles, c'est toi qui Me demanderais à boire." Que faisait-Il ? Il contactait son esprit. Et dès qu'Il a découvert ce qu'était son problème, eh bien, Il lui a dit d'aller chercher son mari. Elle a dit qu'elle n'en avait pas. Il a dit: "C'est vrai, tu en as eu cinq."

[122] Maintenant, regardez, quand les pharisiens L'ont vu faire ça, là, cette discorde qui était juste là à côté de la Parole, eux, qu'est-ce qu'ils ont dit? Ils ont dit: "Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure." Voyez?

[123] Et Jésus a dit que quiconque dirait cela du Saint-Esprit quand Il viendrait faire la même chose, il ne lui serait jamais pardonné. La voilà, votre discorde. Voyez? Mais en ce temps-là, Il leur a dit qu'Il le leur pardonnait, parce que le Saint-Esprit n'était pas encore venu; le Sacrifice, l'Agneau n'était pas encore mort.

[124] Mais alors cette femme-là, elle, elle n'a pas eu de telles pensées. Cette femme a dit: "Seigneur, je vois que Tu es prophète." Depuis des centaines d'années, ils n'avaient pas eu de prophète. Elle a dit: "Je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que le Messie (Celui qu'on appelle Christ), quand Il viendra, c'est ce qu'Il fera."

[125] Eh bien, si c'est ce qu'Il a fait, alors Il est le même hier, aujourd'hui. C'est de cette manière-là qu'Il S'est fait connaître à cette époque-là, n'est-ce pas la même chose aujourd'hui? Forcément! Or, ici voilà encore une femme et un homme qui se rencontrent. Elle n'est pas cette femme-là, je ne suis pas cet Homme-là. Cependant le même Saint-Esprit est ici, et Il a fait la promesse que les œuvres qu'Il avait faites, nous les ferions aussi aux jours où le Fils de l'homme serait révélé.

[126] Maintenant, je ne vous connais pas (et vous savez que c'est vrai), nous sommes de parfaits inconnus l'un pour l'autre, et vous êtes debout ici. Il y a quelque... Peut-être qu'il y a quelque chose qui ne va pas chez vous, peut-être pas, je ne sais pas. Mais si le Seigneur Jésus me révèle, par Son Saint-Esprit, votre problème, croirez-vous alors qu'il s'agit du Fils de Dieu, et non d'un être humain? Ceci, ce n'est qu'une enveloppe, ce tabernacle-ci que - que Dieu utilise, n'importe qui qu'Il a choisi. Il - Il le fait par Sa grâce souveraine et par élection. Alors, mais, croyez. Allez-vous le croire? [La dame dit: " Amen. " - N.D.E.]

[127] Combien dans l'auditoire le croiront? Nous voici ici, tous les deux debout devant les Lumières, déclarant que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans cette vie, je n'ai pas la moindre idée de qui est cette femme, de ce qu'elle est, d'où elle vient, ni de ce dont elle a besoin. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, et je n'avais jamais vu la femme là-bas de ma vie non plus. Mais, voyez-vous, voici à quoi je veux arriver: vous débarrasser de cette discorde maintenant, et vous amener à croire la Parole, alors que la Parole est faite chair ici même au milieu de nous. La Parole prend Vie dans notre propre chair, ce qui témoigne de la Présence de Dieu.

[128] Maintenant, puisse-t-Il le lui accorder. Ce qu'elle veut obtenir, c'est pour un motif valable. Elle n'a pas d'enfant, elle veut un bébé. Elle a une quarantaine d'années. Ce n'est certainement pas chose impossible.

[129] Il y a, assises en plein dans l'auditoire en ce moment, des femmes qui avaient été stériles toute leur vie, et qui sont venues sur l'estrade comme ceci, et le Seigneur leur a accordé des enfants. Que quelques-unes d'entre vous qui le savent, lèvent la main, là. Voyez? Voyez? L'autre jour, le dimanche, j'ai pris une ravissante petite fille dans mes bras, dimanche, quand je suis parti d'ici, dimanche après-midi. Sa mère était stérile, et le Seigneur a parlé. Et la petite fille, une petite créature très mignonne, est-ce qu'elle est ici? Où est-elle? Oui. La voici, juste ici, assise juste ici. La mère est assise là. Voici la petite fille elle-même. Vous la voyez? Elle a été une Parole prononcée par Dieu.

[130] Maintenant, croirez-vous en Lui de tout votre cœur? Croyez-vous que cette bénédiction que vous avez, que vous ressentez en vous maintenant, c'est Dieu qui a répondu? Si Dieu me disait votre nom, pour que vous puissiez donner un nom au bébé, croiriez-vous? Alors, Madame Thompson, vous pouvez rentrer chez vous et avoir votre bébé, si vous le croyez de tout votre cœur.

[131] Croyez-vous de tout votre cœur? Ayez seulement la foi, ne doutez pas, croyez simplement Dieu. Dieu est Dieu.

[132] Bonsoir, monsieur. Je pense que nous sommes aussi des inconnus l'un pour l'autre. La première fois de ma vie que je vous ai vu, à ma connaissance, c'est quand vous vous êtes avancé ici. Et j'ai pensé que vous étiez l'oncle de frère Shakarian, ou qui... Mashagian, frère Mashagian, le chanteur, quand vous êtes passé. Après, j'ai vu que vous alliez dans la ligne de prière. Maintenant, comme je vous suis inconnu et, ou plutôt à vous, et moi un inconnu, et vice versa. Maintenant, si le Seigneur Jésus veut bien me dire quelque chose que vous - que vous êtes… peut-être ce que vous voulez obtenir, disons-le comme ça, qu'Il vous dise ce que… qu'Il me dise ce que vous voulez obtenir. Or, Il vous l'a déjà accordé. Tout ce qu'il vous faut, c'est seulement assez de foi pour le croire.

[133] Maintenant, combien comprennent ça? Seulement assez de foi pour croire que vous obtenez ce que vous demandez! Voyez?

[134] Maintenant, donc, si vous êtes ici et que vous désirez quelque chose, et qu'Il me dise ce qu'est votre désir, vous saurez que ce n'est pas moi, qui connais votre désir, ça doit donc être Quelque Chose ici qui connaît cela. Maintenant, selon la Parole, c'est ce qu'Il a promis de faire. Il connaissait les pensées de leurs cœurs. Pas vrai? Très bien.

[135] Vous avez un grand désir d'être guéri. Une chose, vous avez une maladie de nerfs, vous êtes très nerveux. C'est exact. Autre chose, vous avez mal au dos, votre dos est en très mauvais état, depuis longtemps ; vous avez même été opéré pour ça. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. Voyez? C'est exact. Et voici autre chose, le désir profond que vous avez, vous voulez recevoir le baptême de l'Esprit. C'est tout à fait exact. Venez.

[136] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, que cet homme soit rempli du Saint-Esprit avant de quitter les lieux, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant recevez-Le, mon frère. Ayez seulement la foi, ne doutez pas.

[137] Bonsoir. Je pense, pour autant que je sache, que nous sommes des inconnus l'un pour l'autre. Si c'est exact, eh bien, pour que les gens le sachent, levez simplement la main, pour qu'ils voient que nous ne nous sommes jamais rencontrés. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance. Et je pense qu'elle ne m'a jamais vu, si ce n'est pendant qu'elle était là dans l'auditoire. En effet, le Père céleste sait, et Sa Parole est ici devant moi, que je n'ai jamais vu cette femme de ma vie, à ma connaissance. Donc, je ne pourrais pas savoir pourquoi vous êtes là, avoir la moindre idée de qui vous êtes, quoi que ce soit, rien à votre sujet. Je ne pourrais rien vous dire.

[138] La seule chose, c'est seulement un don. Si je peux - comme vous m'avez entendu l'expliquer tout à l'heure - seulement m'écarter du chemin, écouter ce qu'Il dit; ce que je vois, je peux le dire. Ce qu'Il ne dit pas, je ne peux pas le dire. Je le dirais de moi-même, et ce serait faux. Voyez? Ce serait faux. Mais si c'est Lui qui le dit, c'est tout à fait vrai. Ça ne pourra jamais, ça n'a jamais été faux. Ce ne sera jamais faux, tant que ce sera Dieu. Voyez? Voyez, parce que Dieu ne peut pas se tromper.

[139] Mais si Dieu peut me révéler votre besoin, votre désir, ou - ou la raison de votre présence ici, quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose, quelque chose comme ça, ou qui vous êtes, d'où vous venez, ou ce qu'Il voudra bien me dire, allez-vous croire? Merci.

[140] Une chose, vous avez des problèmes avec vos pieds. Vous avez mal aux pieds. [La dame dit: "Oui." - N.D.E.] C'est exact. Levez la... Vous avez des troubles féminins, des problèmes gynécologiques. ["Oui."] Et vous avez un grand désir dans votre cœur, car vous venez de perdre quelqu'un ou quelque chose. C'est un garçon, votre garçon a quitté la maison, il s'est enfui, et vous voulez que je prie pour qu'il revienne. ["Oui."]

[141] Ô Dieu du Ciel, envoie-lui son enfant. Que le Saint-Esprit arrête ce jeune homme sur la route ce soir, Seigneur, et qu'Il le renvoie vers sa mère, au Nom de Jésus. Amen.

[142] Lui qui sait vous le renverra. Ne vous inquiétez pas. Maintenant, croyez, ne doutez pas. Ayez seulement la foi, de tout votre cœur. Croyez, et Dieu vous accordera le reste.

[143] Maintenant, juste pour ces trois ou quatre discernements, ou ce qu'il y a eu, voyez, je - j'en suis au point où tout devient obscur devant moi. Je ne peux pas l'expliquer, il n'y a pas moyen de l'expliquer. Vous dites : "Vous voulez dire que rien que pour ça, et vous êtes dans un état pire que lorsque vous avez prêché pendant ces quarante-cinq minutes ou plus, vous pensez?" Oui monsieur. Même si c'était trois heures, ça n'aurait pas un tel effet.

[144] Une femme a touché le vêtement de notre Seigneur Jésus. Et ce n'est pas moi que ces gens-là touchent. Eh bien, cette femme, regardez ici, elle pourrait… [Frère Branham dit à la femme : "Posez vos mains sur moi, voyez." - N.D.E.] Elle pourrait me toucher partout, ça ne ferait rien du tout, je ne suis qu'un homme. Mais c'est Lui qu'elle doit toucher. Et moi, par un don, juste - juste... cela se déclenche simplement, je m'écarte complètement du chemin et je dis simplement ce que je vois. Voyez? Et c'est tout. Voyez-vous, me toucher moi, ça ne signifie rien du tout, mais elle touche Jésus à travers moi. De la même façon, cette femme-là avait touché Dieu à travers Jésus, alors que Celui-ci ne savait pas ce qu'elle avait. Elle a simplement touché Son vêtement, et elle est allée s'asseoir. Et Il a dit - et Il a dit: "Qui M'a touché?"

[145] Les apôtres Lui ont dit: "Voyons, c'est tout le monde qui Te touche. Pourquoi dis-Tu une telle chose?" Il a dit: "Mais Je sais qu'il est sorti de Moi de la Vertu."

[146] Or, savez-vous ce que c'est que la vertu? La force. Il est devenu faible quand une seule femme L'a touché, Lui qui était le Fils de Dieu. Qu'en est-il de moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Savez-vous pourquoi c'est davantage? Parce qu'Il a dit: "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père." Il est dit "de plus grandes" là, mais l'interprétation exacte du grec, c'est: "Vous en ferez davantage."

[147] Donc, cette dame, je ne la connais pas. Je ne sais rien à son sujet. Elle est une parfaite inconnue pour moi, tout autant que les autres personnes l'étaient. Nous sommes des inconnus l'un pour l'autre. Simplement, pour que les gens puissent savoir, si vous voulez bien lever la main, pour dire que "nous sommes inconnus l'un à l'autre". Maintenant, le Fils de Dieu, si, à un moment donné, Il a rencontré une femme - une petite scène semblable à celle-ci - près d'un puits, qu'Il lui a parlé un petit instant, et qu'Il a su quel était son problème, et Il lui a dit quel était son problème, et alors, c'est comme ça qu'elle a su que c'était là le Messie. Maintenant que - que je... Vous m'avez touché, je vous ai touché, et il ne s'est rien passé. Mais si ma foi (par un don) et votre foi (en y croyant) peuvent Le toucher, Lui, et qu'Il puisse parler à travers nous... vous parler à travers moi, alors vous saurez qu'Il est ici, comme Il l'était à ce - ce puits de Sychar. Voyez? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le croyez-vous?

[148] Vous avez tant de problèmes, tant d'afflictions, de complications! Une des choses principales, pour laquelle vous voulez qu'on prie pour vous, c'est l'arthrite. C'est exact. Pas vrai? L'arthrite est en train de vous ankyloser. Quand vous voyez… vous levez le bras...

[149] Et effectivement, vous vous êtes avancée assez lentement, si je me souviens bien. Peut-être, attendez un instant, peut-être que quelque chose d'autre peut être dit qui va ôter... Alors, vous savez, on ressent des choses; les gens, vous savez, c'est comme un souffle qui s'élève contre Cela. Ils disent: " Voyons, il a deviné cela ", ou, vous savez, quelque chose comme cela.

[150] Mais vous, vous semblez être quelqu'un de bien, parlez-moi simplement un petit instant. Restons là un petit peu, parce que j'ai vraiment l'impression qu'il y a autre chose dans votre cœur, que vous voulez recevoir de Dieu. Or, je ne peux pas exaucer votre prière, mais Lui, Il peut ré-… parce que, si vous le croyez, elle est déjà exaucée. Mais si vous voulez seulement le croire; pour vous amener à croire. Maintenant, je vais vous le dire, il s'agit d'un être cher qui n'est pas ici, c'est un frère, et ce frère n'est même pas dans cette région-ci. Il est dans une région humide, comme, où il y a beaucoup de lacs. Je dirais quelque part comme dans le Michigan, ou quelque... Oui, le Michigan, c'est ça. Et il souffre d'une maladie mortelle, c'est d'une maladie incurable des reins qu'il souffre. C'est bien ça, n'est-ce pas? C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, ce mouchoir que vous avez dans votre main, que vous avez levé vers Dieu, envoyez-le à votre frère, et dites-lui de ne pas douter, mais de croire, et avec ça, il sera donc guéri, si vous le croyez.

[151] Croyez-vous de tout votre cœur? Voyez, alors, si vous croyez, il n'y a qu'une chose à faire, c'est de l'accepter, absolument. Pas vrai?

[152] Maintenant vous dites: "Il les regarde, là, ces gens. C'est ça qu'il fait, il les regarde." On en voit beaucoup !

[153] Mais, au cas où vous ne sauriez pas... La dame, ici, venez de ce côté, madame, ici, la malade, qui que vous soyez. Je ne la regarde pas. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Levez les mains si vous le croyez, la dame ici, la dame ici, la malade. Oui. Oui. Très bien, alors, si vous le croyez de tout votre cœur, l'asthme dont vous souffriez ne vous causera plus d'ennuis. Très bien, rentrez chez vous et croyez cette guérison là.

[154] Je ne la regardais pas, n'est-ce pas? Voyez-vous, Il... Vous regardez dans cette direction-ci, la vision est là, peu importe ce qui se passe. Amen! Ne le voyez-vous pas? C'est tout aussi parfait que Dieu peut l'être!

[155] Vous croyez, vous aussi? L'asthme peut s'en aller dans votre cas aussi, n'est-ce pas? Le croyez-vous? Très bien, allez dire au Seigneur Jésus que vous - vous croyez en Lui.

[156] Un jour, il vous faudrait vous promener avec une - une petite canne, si cette arthrite vous rendait infirme, mais elle ne le fera pas. Vous ne le serez pas, vous ne croyez pas qu'elle le fera, n'est-ce pas? Vous croyez que vous vous rétablirez? Allez votre chemin, Jésus-Christ vous guérit.

[157] Les troubles cardiaques tuent des gens, mais pas forcément vous. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ça, et vous rétablir? Allez en croyant cela de tout votre cœur, et dites: " Je le crois vraiment. "

[158] Parlez-vous anglais? Comprenez-vous l'anglais? Que quelqu'un vienne [Un interprète s'approche. - N.D.E.] Oui, très bien. Est-ce que vous voulez lui répéter ce que je vais lui dire? Dites-lui que si elle croit, ses problèmes d'estomac vont la quitter. Elle - elle va le croire? Et votre mal de dos vous quittera aussi, alors maintenant, vous pouvez aller votre chemin et être guérie. Bonsoir. Vous croyez? [Elle dit: "Oui, monsieur." - N.D.E.]

[159] L'homme qui est assis là-bas, qui a des maux de dos, il était en train de me regarder quand j'ai dit cela, vous aussi, vous pouvez être guéri si vous le croyez, monsieur. Très bien, monsieur.

[160] La dame qui est assise juste à côté de vous, là, vous avez mal au cou, n'est-ce pas, madame? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Si vous voulez imposer les mains au petit garçon, pour ses genoux, il sera guéri, lui aussi. Le croyez-vous? Vous aviez des problèmes gynécologiques, des troubles féminins, vous n'en avez plus maintenant. Votre foi vous a guérie et vous a rétablie.

[161] Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Alors, imposons-nous les mains les uns aux autres, et offrons cette prière de la foi, chacun de nous, offrons la prière de la foi.

[162] Dieu bien-aimé, pendant que nous sommes si couverts de Ta Présence divine, en Te voyant Te mouvoir dans l'auditoire, guérir les malades partout… Tu es Dieu. Je Te prie de guérir tout cet auditoire. Que le Souffle de Dieu descende fraîchement dans leurs cœurs, fais-leur savoir que le temps tire à sa fin. Il ne nous reste plus qu'un peu de temps ici, ensuite nous serons avec Celui que nous aimons. Et puisse Sa Présence apporter maintenant la guérison à tous.

[163] Nous condamnons Satan, nous condamnons toutes ses actions. Au Nom de Jésus-Christ, Satan, sors des gens.

[164] Tous ceux qui vont Le croire maintenant, et accepter leur guérison, levez-vous, dites: "Je me lève maintenant, pour accepter ma guérison. Je le crois." Quel que soit votre état, si vous le croyez vraiment, levez-vous. Maintenant, levez les mains et dites: "Merci, Seigneur Jésus, de m'avoir guéri." Que Dieu soit avec vous.


CODE: 65-0118
TITRE: La semence de discorde
TRAD: VGR
PARAS: 164

[1] Ce soir, j’ai choisi comme court texte, ou comme courte lecture, si le Seigneur veut nous en donner le contexte, de lire dans Matthieu 13, de 24 à 30. Et je—je veux aussi lire de 36 à 40 dans quelques instants. Donc, Matthieu, chapitre 13, à partir du verset 24 du chapitre 13 de Matthieu. Écoutez attentivement la lecture de la Parole. Mes paroles failliront, mais les Siennes ne failliront pas. Il leur proposa une autre parabole, et il dit : Le royaume des cieux est semblable à un homme qui a semé une bonne semence dans son champ. Mais, pendant qu’il dormait, son ennemi vint, sema de l’ivraie parmi le blé, et s’en alla. Lorsque l’herbe eut poussé et donné du fruit, l’ivraie parut aussi. Les serviteurs du maître de la maison vinrent lui dire : Seigneur, n’as tu pas semé une bonne semence dans ton champ? D’où vient donc qu’il y a de l’ivraie? Il leur répondit : C’est un ennemi qui a fait cela. Et les serviteurs lui dirent : Veux-tu que nous allions l’arracher? Non, dit-il, de peur qu’en arrachant l’ivraie, vous ne déraciniez en même temps le blé. Laissez-les croître ensemble l’un et l’autre jusqu’à la moisson, et à l’époque de la moisson, j’enverrai les moissonneurs : Arrachez d’abord l’ivraie, et liez-la en gerbes pour la brûler, mais amassez le blé dans le grenier.

[2] Avez-vous remarqué : “Amassez d’abord l’ivraie, et liez- la en gerbes”? Maintenant, en lisant ceci, quelque chose de bizarre m’est venu à l’esprit pendant que j’étais assis au sommet des monts Catalina l’autre soir, en prière. Et alors je me suis demandé où je pourrais trouver un mot qui me servirait pour ce sujet dont je voulais parler ce soir.

[3] Je suis descendu, et j’ai trouvé le mot discorde, alors j’ai pris le dictionnaire et j’ai regardé ce que ce mot discorde veut dire. Et il veut dire, il s’agit de “semer la discorde”, ou— ou “être contraire”, c’est ce que dit Webster, “semer de la discorde, quelque chose de différent”, ou “être contraire à ce qui existait auparavant”. Alors, j’ai pensé, le texte de ce soir, que je l’intitulerais : La semence de discorde. Et j’ai confiance que le Seigneur bénira Sa Parole maintenant, alors que nous L’abordons.

[4] Et nous savons aussi qu’Il a donné l’interprétation, au verset 36 et—et jusqu’au verset 43, montrant comment cette semence est venue à maturité. Pendant que nous y sommes, lisons-le aussi, du verset 36, maintenant, jusqu’au verset 43. Quand Il eut renvoyé la foule, Il entra dans la maison. Ses disciples s’approchèrent de lui, et dirent : Explique- nous la parabole de l’ivraie du champ. Il répondit : Celui qui sème la bonne semence, c’est le Fils de l’homme; Le champ, c’est le monde; la bonne semence, ce sont les fils du royaume; l’ivraie, ce sont les fils du malin; L’ennemi qui l’a semée, c’est le diable; la moisson, c’est la fin du monde; les moissonneurs, ce sont les anges. Or, comme on arrache l’ivraie et qu’on la jette au feu, il en sera de même à la fin du monde. Le Fils de l’homme enverra ses anges, qui arracheront de son royaume tous les scandales et ceux qui commettent l’iniquité : Et ils les jetteront dans un feu, la fournaise ardente, où il y aura des gémissements, ou, y aura des pleurs et des grincements de dents. Alors les justes resplendiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Que celui qui a une oreille… entende.

[5] C’est Jésus qui donne Lui-même l’interprétation de la parabole, c’est pourquoi nous en connaissons l’interprétation. Et maintenant, comme nous abordons ceci, cette semence qui est semée et—et récoltée, voilà qu’Il en donne l’interprétation. Et aussi, je crois que Jésus prononçait cette parabole en Son jour, mais comme devant s’accomplir à la fin du monde, ou à la fin de l’âge, c’est-à‑dire en ce jour-ci. Et je crois que ce petit texte de ce soir convient très bien à l’heure où nous vivons. En effet, Jésus a bien précisé ici que “le rassemblement se ferait à la fin du monde”, que c’est alors que la fin viendrait, que le blé serait rassemblé, et que l’ivraie aussi serait rassemblée et brûlée, et que le blé serait emporté dans le Royaume. Et je crois que c’était ça.

[6] Un autre passage de l’Écriture qui me porte à croire que c’est ça, je l’ai noté ici, c’est Matthieu 24.24, où il est dit, là, en parlant du—du siège…de la semence de discorde. Jésus a dit que les deux seraient tellement proches que cela séduirait même les Élus, si c’était possible. Presque exactement pareilles.

[7] Il y a un autre endroit dans l’Écriture où c’est écrit, que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes.

[8] Je me souviens de mon expérience, quand, pour la première fois, je me suis retrouvé parmi les pentecôtistes. J’étais à LA SEMENCE DE DISCORDE 3 Mishawaka, dans l’Indiana. J’assistais à une grande convention, dans une salle semblable à celle-ci, où ceux du Nord et ceux du Sud s’étaient assemblés. En effet, à cette époque-là, à cause de la ségrégation, ils avaient dû se réunir là-bas. C’étaient deux grandes associations de frères pentecôtistes. Je n’avais jamais entendu parler d’eux, et je ne les avais jamais rencontrés auparavant. C’est là que, pour la première fois, j’ai entendu parler en langues. Et au bout de la rangée, à la convention… Comme je n’étais pas un de leurs membres, — j’étais simplement un jeune prédicateur baptiste, — je me suis assis tout au fond. Et je me souviens, la première fois que j’ai entendu quelqu’un parler en langues, je ne savais même pas de quoi—de quoi il s’agissait. Et alors, il y avait ces deux hommes, notamment, qui étaient assis en avant. L’un d’eux parlait en langues, et l’autre interprétait ce que l’homme avait dit. Eh bien, je me suis mis à étudier ma Bible sans relâche à ce moment-là, et j’ai vu que c’était Biblique. C’est exactement, selon l’Écriture, ce que le Saint-Esprit ferait.

[9] Eh bien, peut-être le lendemain… Cette nuit-là, j’avais le cœur tout remué. J’ai dormi dans un champ de maïs. Je n’avais pas assez d’argent pour me payer un—un—un lit, alors, j’avais juste assez d’argent pour rentrer à la maison. Je me suis acheté des beignets, faits depuis quelques jours, ou plutôt des petits pains, et, pour mon petit déjeuner. J’aurais pu manger avec eux, j’étais le bienvenu, mais je ne pouvais pas participer aux frais. À cette époque-là, c’était la dépression, 1933, alors c’était—c’était une période assez difficile. Et alors, je me suis dit : “Eh bien, je vais… Je ne veux pas manger avec eux, mais je veux savoir ce qu’ils ont. Ils ont quelque chose que je n’ai pas.”

[10] Donc, ce matin-là, je…ils m’ont demandé : “Que tous les prédicateurs viennent sur l’estrade, vous n’avez qu’à vous nommer, dire qui vous êtes, d’où vous venez.”

[11] Eh bien, je—j’ai simplement dit : “William Branham, évangéliste, Jeffersonville”, je me suis assis. Eh bien, à ce moment-là j’étais le prédicateur le plus jeune qu’il y avait sur l’estrade. Et le lendemain, ils m’ont fait venir sur l’estrade pour prêcher. Ensuite, après que j’ai eu prêché, eh bien, nous avons passé des moments bénis, et ensuite, j’ai fait la connaissance de plusieurs personnes qui m’ont invité à venir à leur église. Ensuite, après qu’ils…

[12] Après, eh bien, je me suis dit : “Si seulement je pouvais trouver ces deux hommes principaux qui parlaient en langues et interprétaient!” C’est ce qui brûlait dans mon cœur, je le désirais tellement. Eh bien, comme je vous le disais au début, un petit don par lequel on enclenche un mouvement. Vous savez, les dons et les appels sont sans repentir, vous les avez toute votre vie, vous voyez, vous naissez avec, si ce sont des dons de Dieu. Alors, j’ai toujours, depuis ma plus tendre enfance, j’ai toujours eu ça. Les gens qui me connaissent depuis toujours savent que c’est vrai. Eh bien, si, je me disais… À l’époque, je ne savais pas ce que c’était, ça s’appelait une vision, je ne savais vraiment pas ce que c’était. Mais je me disais : “Si je pouvais seulement arriver à leur parler!” Eh bien, et l’esprit qu’il y avait dans la salle me faisait vraiment l’effet d’être l’Esprit de Dieu.

[13] Alors, je—j’ai réussi à parler à l’un d’eux, je lui ai posé quelques questions, et c’était un chrétien tout à fait authentique. Il n’y avait aucun doute là-dessus, cet homme-là était un vrai croyant. Et l’autre homme, quand je lui ai parlé, si j’ai jamais rencontré un hypocrite, celui-là en était bien un. En fait, cet homme-là… Son épouse était blonde, et il avait eu des enfants de…deux enfants d’une femme aux cheveux noirs. Je me suis dit : “Bon, qu’est-ce qu’on fait maintenant? Me—me voilà tout déboussolé. Moi qui suis fondamentaliste, il faut que ce soit la Parole, sinon ce n’est pas juste. Et voilà que l’Esprit, — l’un d’eux, d’après ce que j’en sais, donnait une vibration absolument authentique, et l’autre n’était pas bon du tout, — et l’Esprit descendait sur les deux. Mais, comment est-ce possible?” Je, là, je ne savais pas quoi penser.

[14] Deux ans plus tard, je priais dans la caverne où j’avais l’habitude d’aller pour prier. Comme c’était poussiéreux dans la caverne, un après-midi je suis sorti, j’ai posé ma Bible sur un tronc d’arbre, et un coup de vent L’a ouverte à Hébreux, chapitre 6. Là, il est dit que dans les derniers jours, ce qui arriverait si nous abandonnions la Vérité et que nous nous renouvelions encore pour venir à la repentance, qu’il ne resterait plus de sacrifice pour le péché; que les épines et les chardons qui sont près d’être rejetés, on finit par y mettre le feu; mais la pluie tombe souvent sur la terre pour l’arroser, pour la préparer; mais les épines et les chardons seraient rejetés, mais le blé serait amassé. Je me suis dit : “Eh bien, c’est juste le vent qui L’a fait s’ouvrir là.” Bon, j’ai simplement reposé la Bible. Et je me suis dit : “Eh bien, maintenant, je vais juste…” Et voilà le coup de vent qui L’ouvre. C’est arrivé trois fois. Je me suis dit : “Eh bien, c’est bizarre, ça.”

[15] Et, en me relevant, j’ai pensé : “Seigneur, pourquoi ouvrirais- Tu cette Bible pour que je lise ça, je…alors que j’arrive à ce passage-là, ‘les épines et les chardons qui sont près d’être rejetés, on finit par y mettre le feu’?” Je pensais : “Pourquoi L’ouvrirais- Tu pour que je lise ça, là?” Et comme je regardais au loin…

[16] Or, ces vraies visions viennent sans aucun effort de ma part. C’est Dieu, un point c’est tout. Voyez? J’ai regardé et j’ai vu une terre qui tournait devant moi, et j’ai vu qu’elle était toute labourée. Il y avait un homme habillé de blanc, il avançait en semant du blé. Et après qu’il a eu disparu à l’horizon, un homme est arrivé, il était horrible à voir, il était habillé de noir, et il lançait des semences de mauvaise herbe partout. Les deux ont levé ensemble. Et à ce moment-là, toutes les deux avaient LA SEMENCE DE DISCORDE 5 soif, parce qu’elles avaient besoin de pluie. Et on aurait dit que chacune priait, la petite tête inclinée : “Seigneur, envoie la pluie, envoie la pluie.” Alors les gros nuages sont arrivés, et la pluie est tombée sur les deux. À ce moment-là, le petit blé s’est relevé tout d’un coup, et s’est mis à dire : “Loué soit l’Éternel! Loué soit l’Éternel!” La petite mauvaise herbe qui était juste à côté, elle aussi s’est relevée tout d’un coup, et elle disait : “Loué soit l’Éternel! Loué soit l’Éternel!”

[17] Et alors, la vision a été interprétée. La pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Le même Esprit peut descendre dans une réunion, et que tout le monde s’en réjouisse : les hypocrites, les chrétiens, et tout le monde ensemble. Tout à fait exact. Mais qu’en est-il? On les reconnaît à leurs fruits. Voyez? C’est le seul moyen par lequel on pourra jamais les reconnaître.

[18] Alors, vous voyez là que, puisque l’avoine sauvage ou le blé sauvage et le grain sauvage imitent parfois un grain authentique du pays, tellement proche que ça séduirait même les Élus, je crois que nous vivons dans un âge où il convient tout particulièrement de prêcher sur ces choses et d’en parler.

[19] Remarquez, au verset 41, là encore les deux sont très proches, tellement proches dans les derniers jours qu’Il n’a pas…qu’Il ne pouvait pas compter sur telle ou telle église pour faire le tri, disons, les méthodistes, ou les baptistes, ou les pentecôtistes, pour faire le tri. Il a dit : “Il envoie Ses anges pour faire le tri.” Un ange vient faire le tri, faire la séparation entre le juste et le faux. Et personne d’autre que l’Ange de l’Éternel ne peut le faire. C’est Lui qui va dire lequel est le juste et lequel est le faux. Dieu a dit qu’Il enverrait Ses anges aux derniers temps. Non pas des anges tout au long, ici, mais des anges au dernier temps, et qu’ils rassembleraient. Nous savons que nous sommes maintenant à l’approche du temps de la moisson. Or, un ange, en fait, selon l’interprétation du mot, c’est un “messager”. Et nous voyons qu’il y a sept anges des sept églises, et maintenant…non, tout au long des âges de l’église.

[20] Remarquez qui Il a dit qu’étaient les semeurs et aussi ce qu’était la semence. L’un d’eux, le semeur, c’était Lui, le Fils de Dieu, qui est sorti semer la Semence. Et un ennemi est venu après Lui, qui était le diable, et il a semé la semence de discorde après que la bonne semence a eu été semée. Maintenant, mes amis, cette chose-là s’est produite dans tous les âges depuis que le monde est monde. Exactement. Tout au long, depuis le commencement, c’est toujours la même chose qui s’est produite.

[21] Or, Il a dit : “La Semence de Dieu, la Parole de Dieu.” Jésus a dit quelque part que “la Parole est une Semence”. Et chaque semence produira selon son espèce. Et maintenant, si le chrétien, les enfants de Dieu, les enfants du Royaume, sont devenus la Semence de Dieu, alors il faut qu’ils soient la Parole de Dieu, la Parole de Dieu manifestée dans l’âge où ils vivent, pour être la Semence promise de cet âge-là. Dieu a donné Sa Parole au commencement, et chaque âge a eu sa Semence, son temps, ses promesses.

[22] Or, quand Noé est venu, il était la Semence de Dieu, la Parole de Dieu pour cet âge-là.

[23] Quand Moïse est venu, il ne pouvait pas venir avec le message de Noé, ça n’aurait pas marché, parce que c’était lui la Semence de Dieu à ce moment-là.

[24] Ensuite, quand Christ est venu, Il ne pouvait pas venir avec l’âge de Noé ou celui de Moïse. C’était Son époque, celle où une vierge devait concevoir et mettre au monde un Fils, qui allait être le Messie.

[25] Or, nous avons vécu l’âge de Luther, l’âge de Wesley (l’âge méthodiste), tous les âges se sont succédé, et l’âge pentecôtiste, et chaque âge reçoit une promesse de la Parole. Et les gens de cet âge-là, qui manifestent cette Parole promise, sont la Semence de cet âge, selon ce que Jésus a dit ici même : “Ce sont les enfants du Royaume.” C’est exact. La manifestation du Saint-Esprit qui agit à travers Ses enfants, ce sont les Semences du Royaume pour cet âge-là.

[26] Remarquez, l’ivraie, c’est lui, l’ennemi, Satan, qui a semé la discorde, ou la—ou la semence de discorde, c’est lui qui s’est rendu coupable d’avoir fait cette chose horrible. Satan a semé sa semence dès le commencement, au moment où Dieu a placé Sa première moisson d’êtres humains sur la terre. Adam, bien sûr, il savait déjà qu’il y avait une—une connaissance de la vérité, et du bien et du mal, mais il n’en était pas encore venu là.

[27] Mais nous voyons que Dieu a donné à Ses enfants Sa Parole, pour qu’Elle soit leur Défense. Leur… Nous n’avons aucune autre Défense que la Parole de Dieu. C’est Elle notre Défense. Il n’y a aucune bombe, aucun abri, aucune retraite, ni Arizona, ni Californie, ni où que ce soit; nous n’avons qu’une seule Défense, et c’est la Parole. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous, c’est Jésus-Christ. Il est notre seule Défense. En étant en Lui, nous sommes en sécurité.

[28] Le péché n’est même pas imputé à un véritable croyant. Le saviez-vous? Celui qui est né de Dieu ne commet pas le péché, il ne peut pas pécher. Voyez? Ça ne lui est même pas imputé. Tenez, David a dit : “Heureux l’homme à qui Dieu n’impute pas son péché.” Quand vous êtes en Christ, vous n’avez aucun désir de pécher. “L’adorateur, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience de son péché”, vous n’en avez pas le désir. Or, aux yeux du monde, vous êtes peut-être un pécheur, mais aux yeux de Dieu, vous n’en êtes pas un, parce que vous êtes en Christ. Comment pouvez-vous être dans un pécheur, alors que vous êtes LA SEMENCE DE DISCORDE 7 dans Celui qui est sans péché, et que Dieu ne voit que Celui en Qui vous êtes?

[29] Maintenant, ce temps de la moisson. Au commencement, quand Dieu a semé Sa Semence sur la terre et qu’Il l’a placée dans le cœur de Ses enfants, de Sa famille, garder cette Parole, c’était leur seule Défense, garder cette Parole! Et l’ennemi est entré, il a enfoncé cette Barrière en semant la semence de discorde, quelque chose de contraire à la Parole de Dieu. Si c’était de la discorde au commencement, ça l’est toujours! Tout ce qui ajoutera quoi que ce soit à la Parole de Dieu, c’est toujours la semence de discorde! Peu m’importe quelle en est la source, que cela vienne d’une organisation, que ce soit de source militaire, que cela vienne de puissances politiques, tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, c’est la semence de discorde!

[30] Quand un homme est là à dire qu’il est prédicateur de l’Évangile, et qu’il déclare que “les jours des miracles sont passés”, ça, c’est la semence de discorde. Quand un homme est là à dire qu’il est ministre, pasteur d’une église quelque part, et qu’il ne croit pas que Jésus-Christ est le même dans les moindres détails (à l’exception du corps physique), le même hier, aujourd’hui et pour toujours, ça, c’est la semence de discorde. Quand il déclare que “les miracles et l’âge apostolique, c’est du passé”, ça, c’est une semence de discorde. Quand ils disent : “La guérison Divine, ça n’existe pas”, ça, c’est une semence de discorde. Et le monde en est rempli. Ça ne laisse pas de place au blé, ça l’étouffe.

[31] Nous constatons que le premier qui a semé la semence de discorde, il a été étiqueté comme étant “le diable”, et nous savons que c’est bien ça, Genèse 1. Maintenant nous voyons, ici, dans—dans le Livre de Matthieu, au chapitre 13, Jésus étiquette encore tout ce qui est en désaccord avec Sa Parole, comme étant du “diable”. Et en cette année 1956, tout ce qui sème la discorde, quelque chose de contraire à la Parole écrite de Dieu, ou qui En donne une interprétation personnelle, c’est la semence de discorde. Dieu n’honorera pas cela. Il ne le peut pas. Ça ne se mélangera pas avec. Certainement pas. C’est comme la semence de moutarde; elle ne se mélangera avec rien d’autre, vous ne pouvez pas l’hybrider, il faut que ce soit l’authentique. La semence de discorde!

[32] Maintenant nous voyons que, quand Dieu a semé Sa Semence dans le jardin d’Éden, nous voyons qu’elle a produit un Abel. Mais quand Satan a semé sa semence de discorde, elle a produit un Caïn. L’une a produit un juste, l’autre a produit un injuste. En effet, Ève a écouté la parole de la discorde, quelque chose de contraire à la Parole de Dieu, et c’est là que le ballon du péché a commencé à rouler, et depuis ce jour-là, il n’a pas cessé de rouler. Et nous n’arriverons jamais à nous en débarrasser complètement, tant que les anges ne seront pas venus faire le tri, alors Dieu emportera Ses enfants dans le Royaume, et l’ivraie sera brûlée. Remarquez ces deux vignes.

[33] Si seulement nous pouvions passer plus de temps sur ce sujet, mais nous allons seulement en voir les grandes lignes, pour pouvoir prier pour les malades sans tarder, dans quelques minutes.

[34] Remarquez, leurs semences ont poussé ensemble, exactement comme Dieu l’a dit ici aussi, au chapitre 13 de notre texte de ce soir, dans Matthieu : “Laissez-les croître ensemble.” Or, Caïn est allé dans la terre de Nod, il s’y est trouvé une épouse, et il s’est marié. Abel, lui, il a été tué, et Dieu a suscité Seth pour le remplacer. Et à partir de là, les générations se sont succédé, le juste et le faux côte à côte. Maintenant, nous remarquons que, chaque fois, au fil du temps, elles se sont rassemblées, et Dieu a été obligé de… La méchanceté est devenue tellement grande que Dieu a été obligé de détruire.

[35] Mais ces deux semences ont fini par produire, la semence de discorde et la Semence de Dieu ont produit chacune leur tête véritable, dont l’aboutissement a été Judas Iscariot et Jésus-Christ. En effet, Il était la Semence de Dieu, Il était le commencement de la création de Dieu, Il n’était rien moins que Dieu. Et Judas Iscariot est né le fils de la perdition, il est venu de l’enfer, il est retourné en enfer. Jésus-Christ était le Fils de Dieu, la Parole de Dieu manifestée. Judas Iscariot, par sa discorde, il était la semence du diable, il était venu dans le monde, et, pour tromper; exactement tel qu’il était au commencement, dans Caïn, son ancêtre.

[36] Judas ne faisait que jouer à l’église. Il n’était pas vraiment sincère, il n’avait pas réellement la foi (il n’aurait jamais trahi Jésus). Mais, vous voyez, il a semé cette semence de discorde. Il pensait pouvoir se lier d’amitié avec le monde, Mammon, tout en étant ami avec Jésus. Mais il était trop tard pour qu’il puisse rien y changer; quand l’heure fatale est venue, quand il a fait cette vilaine chose, il a franchi la ligne, la séparation entre aller de l’avant et faire demi-tour. Il a été obligé de continuer sur sa lancée, comme imposteur. Il a semé la semence de discorde, il a cherché à trouver grâce devant ces grandes organisations de l’époque, les pharisiens et les sadducéens. Et il pensait gagner un peu d’argent comme ça et être bien vu des gens. N’est-ce pas ce qui amène tant de gens à donner dans cette discorde : ils cherchent à trouver grâce devant l’homme! Trouvons grâce devant Dieu, et non devant l’homme. Mais c’est ce que Judas a fait, quand cette discorde a eu son aboutissement en lui.

[37] Nous savons que Jésus était la Parole. Dans Jean 1, il est dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité LA SEMENCE DE DISCORDE 9 ici parmi nous.” Donc, la Parole est une Semence, et donc, cette Semence a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.

[38] Si Judas était la semence de l’ennemi et de la discorde, elle aussi a été faite chair, et elle a habité parmi nous dans la personne de Judas Iscariot. Il n’a jamais eu la vraie, vraie foi. Il avait ce qu’il pensait être de la foi. On peut avoir la foi, et aussi avoir une foi artificielle.

[39] Et une véritable foi de Dieu croira en Dieu, et Dieu est la Parole : elle n’Y ajoutera jamais rien. La Bible nous dit que si nous Y ajoutons une seule parole ou En retranchons une seule Parole, notre part sera retranchée du Livre de Vie — Apocalypse 22.18, à la fin, au dernier chapitre.

[40] Au tout début, dans le premier Livre de la Bible, Dieu leur a dit de ne pas En transgresser une seule Parole, “il faut garder chaque Parole”, ils devaient vivre de cette Parole. Jésus, au milieu du Livre, Il est venu et Il a dit que, à Son époque, Il a dit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui—qui sort de la bouche de Dieu.” Et au dernier âge, celui de l’Apocalypse, il nous a été annoncé d’avance que “quiconque retranchera une seule Parole du Livre, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie”.

[41] C’est pourquoi il ne doit rien y avoir de douteux, mais seulement une Parole de Dieu véritable, sans mélange! Ce sont là les fils de Dieu, les filles de Dieu, qui ne sont pas nés par la volonté de l’homme, ni par une poignée de main ou une forme quelconque de baptême, mais qui sont nés de l’Esprit de Dieu, par le Saint-Esprit, et à travers lesquels la Parole Se manifeste. Voilà la véritable Semence de Dieu!

[42] L’ennemi adhère à l’église, et il devient très orthodoxe, dans un credo ou quelque chose comme ça. Mais ce n’est pas… Ça, c’est de la discorde, tout ce qui manipule cette lignée de Vérité authentique qu’est la Parole de Dieu.

[43] Et comment savoir? Nous disons : “Eh bien, ils, avez-vous le droit de L’interpréter?” Non monsieur! Aucun homme n’a le droit d’interpréter la Parole de Dieu. Il est Son propre interprète. Il fait une promesse, ensuite Il l’accomplit, c’est ça qui En est l’interprétation. Une fois qu’Il a fait la promesse, Il l’accomplit, c’est ça qui En est l’interprétation. Tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, c’est de la discorde! Absolument!

[44] Maintenant, comme je le disais, Judas n’avait pas une vraie foi. Il avait une foi artificielle. Il avait une—une foi qui faisait qu’il pensait que c’était le Fils de Dieu, mais il ne le savait pas, que c’était le Fils de Dieu. Il n’aurait pas fait ça. Et un homme qui accepte de faire des compromis sur la Vérité de la Parole de Dieu a une foi artificielle. Un véritable serviteur de Dieu s’accrochera à cette Parole.

[45] L’autre soir, un certain ministre, de l’Arizona, d’une école très réputée de la ville, ici, est venu me voir, et il m’a dit : “Je— je voudrais vous corriger sur quelque chose,” (j’ai dit…) “au moment qui vous conviendra.” J’ai dit : “Le moment ne pourrait pas mieux convenir. Venez donc.”

[46] Et alors, il est venu, il a dit : “Monsieur Branham, vous essayez… Je crois que vous êtes sincère et honnête, mais vous essayez de présenter au monde une Doctrine apostolique.” Et il a dit : “L’âge apostolique a pris fin avec les apôtres.”

[47] J’ai dit : “La première question que j’aimerais vous poser, mon frère : Croyez-vous que chaque Parole de Dieu est inspirée?” Il a dit : “Oui monsieur, certainement que je le crois.”

[48] J’ai dit : “Dans ce cas, pourriez-vous s’il vous plaît me montrer dans la Parole où l’âge apostolique a pris fin? Maintenant, montrez-moi où, et je croirai avec vous.” Et j’ai dit : “L’écrivain de l’ère apostolique, celui qui avait les clés du Royaume, le jour de la Pentecôte, quand l’âge apostolique a été inauguré, les gens disaient : ‘Hommes, frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?’ Il a dit : ‘Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’ Maintenant, comment la Parole pourrait-Elle Se contredire?” L’homme a dit : “Je suis très enrhumé ce soir.” J’ai dit : “Je suis bien de votre avis.” Voyez?

[49] Maintenant, dites-moi, est-ce que Dieu appelle encore? Si Dieu appelle encore, alors nous vivons encore à l’âge apostolique. Certainement! En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu appellera, appellera jamais, les appellera jamais, en aussi grand nombre qu’Il les appellera, alors ce sera toujours l’âge apostolique, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[50] Donc, nous voyons aujourd’hui que cette discorde a été semée dans tous les âges. Si je pouvais vous montrer cela dans les dix ou quinze prochaines minutes, je le ferais, mais c’est impossible. Tout au long des âges… Tous, nous, la plupart d’entre nous, nous lisons la Bible. Par exemple, quand Jésus est venu, Il a vu qu’il y avait cette discorde, quelque chose de contraire. Il était la Parole manifestée, Il était l’interprétation de Dieu de la Parole. En effet, Il a dit : “Vous sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en elles la Vie Éternelle, et ce sont elles qui rendent témoignage de Moi.” Voilà. Il—Il était l’interprétation de la Parole. Et tous les fils et les filles de Dieu nés de nouveau de cet LA SEMENCE DE DISCORDE 11 âge sont l’interprétation de la Parole. Vous êtes des lettres écrites, lues de tous les hommes. Oui.

[51] Remarquez, Il a dit : “C’est en vain qu’ils M’honorent, en enseignant la discorde comme Doctrine. C’est en vain qu’ils M’honorent, en enseignant comme Doctrine la discorde, des doctrines d’hommes, des credos d’hommes, en enseignant que ces choses sont la Parole de Dieu, alors qu’elles n’ont rien à voir avec la Parole de Dieu.”

[52] Regardez, chaque âge a produit ce genre de récolte, tous les âges l’ont fait, et le nôtre ne fait pas exception. Nous trouvons la même chose, et encore plus dans cet âge que dans tous les autres âges réunis, car nous en sommes à la fin de l’histoire de ce monde. La discorde qu’il y a sur la face de la terre aujourd’hui est plus grande que jamais auparavant sur cette terre. Dans les autres âges, la discorde les a éloignés du Dieu vrai et vivant pour les entraîner vers les idoles. Aujourd’hui, Jésus a dit, dans Matthieu 24.24, que ce serait tellement proche que ça séduirait même les Élus, si c’était possible. Vous parlez de discorde! Oh, c’est tellement subtil. Satan est au milieu des gens, et il est tellement doué, ce théologien, ce docteur en théologie, qu’il peut enseigner la Parole de façon presque parfaite. Jésus l’a dit. Mais observez-le bien, quelque part il y aura quelque chose. Il dira : “Eh bien, ça, là, ce n’était pas pour ici.” Ah, mais oui, absolument, voyez-vous, parce que Dieu a dit que ça l’était.

[53] Regardez ce que cela a produit. Cette même discorde a fait descendre la colère de Dieu aux jours de Noé, quand Dieu a envoyé Son prophète, et qu’il a prêché comme une flamme de feu, qu’il a appelé les gens à la repentance, et que la discorde a été engloutie par l’eau. Alors, qu’est-ce que Satan a fait? Il est revenu tout de suite dans Cham, et il s’est remis à semer. C’est tout à fait exact.

[54] Ensuite Moïse est venu, le grand prophète, pour faire sortir les enfants d’Israël du désert. Qu’est-ce qui s’est passé? Moïse, le grand prophète de Dieu, il leur a apporté la Vérité absolue, la Vérité confirmée. Il avait rencontré Dieu. Dieu a prouvé qu’il L’avait rencontré. Et les gens, là-bas, ces sacrificateurs, ils avaient leurs religions, leurs rituels, leurs rites, et tout, mais Moïse s’est tenu là, comme confirmation de l’interprétation de la Parole. Ne l’oubliez pas! Moïse était l’interprétation de Dieu de Sa promesse. Il avait dit qu’il le ferait; il était l’interprétation de Dieu.

[55] Qu’est-ce qui s’est passé? L’église venait à peine de sortir de l’Égypte, elle était en marche depuis quelques jours, et qu’est-ce qui s’est passé? Satan est venu avec sa discorde, dans la personne du second Caïn, c’est-à‑dire Balaam, et il a semé la discorde parmi eux. Nous savons que c’est vrai. Balaam, là, cet enseignement de Balaam, comme quoi “nous sommes tous pareils, nous servons le même Dieu que vous”, fondamentalement, il avait raison. En effet, il a offert un sacrifice que Dieu offrait, sept béliers, sept taureaux, sur sept autels, et il a prié le même Dieu, de façon aussi parfaite que Moïse là-bas dans le désert, c’était tout à fait pareil. Mais ils n’étaient pas pareils! Tout cela préfigurait ce qui allait arriver. Encore là, il y avait Caïn, manifesté dans la—la personne de Balaam. Et il y avait Dieu, manifesté dans la personne de Moïse, qui interprétait Ses Paroles à travers un être humain, qui Se faisait connaître Lui-même, Sa promesse, à travers un être humain. Et la discorde s’est élevée.

[56] Et il y a eu la même chose du temps de Judas, il est venu avec sa discorde.

[57] Et, souvenez-vous, ce péché, ce que ces gens-là ont cru, que “nous sommes tous pareils, nous adorons le même Dieu, nous devrions tous faire partie de la même église, nous devrions être un même peuple”, ce péché-là n’a jamais été pardonné à Israël! Jésus Lui-même a dit : “Ils sont tous morts!”

[58] Ils ont tous péri, sauf trois : ceux qui ont tenu bon et qui ont cru la promesse. Quand les poules mouillées ont dit : “Nous ne pouvons pas nous emparer de ce pays-là, nous avons affaire à trop forte partie”, et tout, Caleb et Josué ont fait taire le peuple, et ils ont dit : “Nous sommes plus que capables de nous en emparer, parce que Dieu nous l’a promis! Quelle que soit l’opposition, ça m’est égal!”

[59] Et nous pouvons encore prêcher la guérison Divine et le baptême du Saint-Esprit, encore avoir la puissance de Dieu pour nous détacher des choses du monde. Dieu l’a dit! L’âge apostolique n’a jamais pris fin, et il ne prendra pas fin, il continue.

[60] Donc, nous trouvons ce même vieux semeur de discorde. Et, souvenez-vous, ce péché n’a jamais été pardonné. Maintenant, frère, s’il n’a jamais été pardonné à cette époque-là, qu’en est- il de maintenant, alors que la—la véritable semence de tous les âges est en train de se rassembler?

[61] Remarquez cette grande chose que Balaam a faite, elle a continué, et continué, pour finalement aboutir à la venue de—de Judas Iscariot, et de Jésus. Qu’est-ce que c’était? Judas et Jésus étaient une image très exacte de Caïn et Abel. En effet, comme Judas était religieux, Caïn aussi était religieux. Caïn a construit un autel, il a offert un sacrifice, il a adoré Dieu, il l’a fait avec autant de sincérité que l’autre. Mais, voyez-vous, il n’avait pas la révélation de ce qu’était la Parole. Il pensait que c’était Adam et Ève qui avaient mangé des pommes ou des fruits. Et Caïn… Abel, par révélation, il savait que c’était faux; c’était à cause du sang qu’ils étaient sortis, alors il a offert un agneau. Et Dieu a témoigné de ce que son offrande était juste. C’est là qu’il est LA SEMENCE DE DISCORDE 13 devenu jaloux et qu’il a essayé de tuer son frère. Et, comme il a tué son frère sur le même autel que celui sur lequel son sacrifice était mort, — l’agneau était mort sur l’autel, — c’est la même chose pour Judas Iscariot, qui a trahi Jésus-Christ sur l’autel de Dieu, et il L’a tué, tout comme Caïn avait tué Abel. En effet, Caïn était la semence de discorde.

[62] Même chose pour Balaam, le prophète mercenaire, un homme qui aurait dû avoir plus de bon sens. Dieu l’a mis en garde par des signes et des prodiges, même qu’une mule lui a parlé en langues inconnues, et malgré tout ça il a continué quand même. Il était né pour être un—un semeur de discorde.

[63] Et si Jésus a prédit que cet âge-ci se terminerait dans la plus grande discorde qu’il y ait jamais eue, l’âge de l’église de Laodicée, tiède, qui L’a expulsé de l’église, comment peut-il en être autrement que cela, la discorde! Certainement que c’est ça. Elle se termine dans cet âge-là. Et c’était Caïn et Abel à nouveau, au Calvaire.

[64] Maintenant remarquez, comme toujours, dès que Jésus est parti, qu’Il est allé au Ciel, le Saint-Esprit a été renvoyé. C’était là la Semence, qui donnait la Vie à la Parole, comme nous le disions hier soir. C’est Lui qui vivifie la Parole. Vivifier veut dire “faire vivre”. Le véritable Saint-Esprit ne fait vivre que la Parole, ce qu’Elle est. Il ne fera pas vivre un credo, Il ne peut pas, parce qu’il n’y a rien du credo en Lui. Il est la Vie de la Parole de Dieu, car Il est Dieu. Voyez? Et Il vivifie ce Corps-là.

[65] Maintenant remarquez ce qu’ils ont fait. Alors, la Bible dit, et—et Jean a parlé à ses enfants, il a dit : “Petits enfants, vous avez appris que l’antichrist devait venir dans le monde,” il a dit, “et il est déjà dans le monde, et il agit dans les fils de la désobéissance.” Or, ça, c’était peut-être une trentaine d’années après la venue du Saint-Esprit. Nous voyons que, quand le Saint- Esprit est venu, la vraie Semence, Celui qui donnait vraiment la Vie à la Semence, voilà que la discorde s’est introduite de nouveau. Et remarquez, ça a continué comme ça. Il y avait…

[66] La vraie Parole avait été confirmée; l’un après l’autre, les prophètes d’autrefois avaient confirmé que la Parole de Dieu était la Vérité. Si quelqu’un ici a déjà lu le Concile de Nicée, ou le Concile Prénicéen, ces quinze jours de politique avide de sang, où ce groupe de Romains, là-bas, a voulu établir, faire une dénomination de cette église. Des prophètes vêtus de peaux de moutons, qui mangeaient des herbes sauvages, sont venus, et ils ont pris position pour la Parole. Mais avec quel résultat? Il fallait que ça se passe comme pour Caïn, il fallait que ça se passe comme pour Abel, l’un des deux devait mourir. Effectivement. Et la Parole a perdu Son influence sur les gens; aussi, par un vote unanime, ils ont exclu la Parole véritable, et ils ont accepté les dogmes de discorde de l’église catholique primitive. Ils ont ajouté un pape, ils ont ajouté un évêque, ils ont ajouté ceci, cela et autre chose. Ils ont retranché le vrai sens de Pierre, et de— de—de Marie, et—et de tout le reste; et ils se sont fait des idoles, et ils ont carrément transformé la soi-disant religion chrétienne en une cérémonie païenne. Qu’est-ce que c’était? La semence de discorde! Et ils ont organisé, organisé, pour la première fois sur terre, une église. Qu’est-ce que c’était? Cette semence de discorde, qui avait commencé à semer, quelque chose qui ajoutait, qui retranchait.

[67] Qui a déjà entendu parler, dans la Bible, de ne pas manger de viande le vendredi? Qui a déjà entendu parler, dans la Bible, de quelque chose comme l’aspersion, au lieu du baptême, de l’immersion? Qui a déjà entendu parler de ces choses-là, d’un “je vous salue, Marie”, ou quelque chose comme ça? Qui a déjà entendu parler de certaines de ces âneries qu’on retrouve aussi chez les protestants? La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. C’est vrai! Celui qui est coupable de la plus petite chose est coupable de tout, voilà! Qui a déjà entendu parler que Dieu ait jamais œuvré dans une organisation? Montrez-moi une seule fois où l’une d’elles s’est formée en organisation et qu’elle soit restée en vie. Elles sont mortes sur le coup, et elles ne se sont jamais relevées! Il est temps que quelque chose se produise, il est temps que Dieu entre en action. Cela a détruit l’influence sur les gens.

[68] Il s’est passé la même chose aujourd’hui. Ils détruisent l’influence, ils disent : “Oh, cette bande d’exaltés, ce sont des minus.” Mais, c’est de la discorde! Retrouvez-vous nez à nez avec la Parole et voyez ce qu’il En est, voyez si Dieu n’interprète pas Sa propre Parole. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Amen.

[69] La Parole avait été parfaitement confirmée par ces premiers chrétiens : Dieu les avait délivrés de tout, et des maladies, et ils avaient des prophètes, et ils parlaient en langues, ils interprétaient, ils prononçaient des messages qui s’avéraient parfaitement justes chaque fois. Mais malgré toute cette Parole confirmée, les gens ont voté Son expulsion, et ils ont voté pour une dénomination. C’est la mère de toutes les organisations.

[70] Les deux sont maintenant parvenues à pleine maturité. Elles ont recommencé à produire leur semence. Elle s’était éteinte, mais elle a refleuri aux jours de Luther, comme nous le savons par le message de l’autre matin, au petit déjeuner. Elle a refleuri à l’époque de Luther. Mais qu’est-ce qu’ils ont fait? Immédiatement après la mort de ce grand homme, ils ont formé une organisation.

[71] Elle a refleuri, de nouveau encore, aux jours de John Wesley. À cette époque, les anglicans, avec toutes leurs doctrines, sur la sécurité éternelle et tout, ils avaient tellement tout entortillé LA SEMENCE DE DISCORDE 15 qu’ils en étaient presque arrivés à l’universalisme, et qu’est-ce qui s’est passé? Dieu a suscité un homme du nom de John Wesley, et il a fauché tout ça. Et, dès qu’il est mort (lui et Asbury et les autres), qu’est-ce qui s’est passé? Ils ont formé une organisation, et maintenant on a toutes sortes de méthodistes. Ensuite est venu tel ou tel autre, Alexandre Campbell, John Smith, et qui encore.

[72] Finalement, les pentecôtistes ont fait surface, ils sont sortis de tout ça. Et alors, qu’est-ce qui s’est passé? Ils couraient bien : qu’est-ce qui vous a arrêtés? Vous êtes retournés tout droit dans la boue même dont vous étiez sortis, retournés dans les mêmes eaux sales, vous êtes retournés à la discorde et à former des organisations, il vous fallait faire des compromis sur la Parole. Et chaque fois que Dieu envoyait quelque chose de nouveau, vous ne pouviez pas l’accepter. C’est vrai! La discorde de nouveau! Et, remarquez, comme je le disais l’autre jour, la première petite enveloppe qui sort de la racine, — ensuite il y a les feuilles, et puis l’épi, et puis encore la tige, et elle sort, — cette petite enveloppe du blé est presque identique au grain lui-même. Et nous pensions que ça l’était, mais quand on l’ouvre, il n’y a pas de grain dedans du tout. Elle n’est qu’un support pour permettre au grain de pousser, et elle meurt aussi, et la vie en sort complètement pour aller dans le grain. Remarquez, donc, on appelle les églises qui ont semé…

[73] Nous voyons qu’aujourd’hui nos prétendues églises, et même nos églises pentecôtistes, nous sommes sortis, nous n’étions pas satisfaits, il nous fallait former nos propres groupes. Il y a eu toutes sortes de choses, il nous fallait avoir ceci, il nous fallait avoir ceci, il nous fallait former un autre groupe. Et quelqu’un s’élevait, en disant : “Il viendra sur un nuage blanc.” Un autre disait : “Non-non, Il viendra sur un cheval blanc.” “Très bien, nous allons former deux groupes.” Voyez? Qu’est-ce que c’est? C’est semer la discorde! Quand Il viendra, que ça se passe n’importe comment, c’est Lui qui interprétera Sa propre Parole quand Il viendra. Attendons ce moment-là. Comprenez le… À parler de ces choses-là, vous ne saisissez même pas le Message du jour. Vous regardez toujours en direction de ce que Dieu va faire, ou de ce qu’Il a déjà fait, et vous ne tenez aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. C’est comme ça qu’on se retrouve avec des éléments discordants.

[74] Maintenant nous remarquons qu’aujourd’hui, nos églises, toutes—toutes nos églises, ont semé le vent, et elles récoltent la tempête. Nous n’avons plus les réunions de prière, nous n’avons plus les réunions que nous avions. Qu’est-ce qu’il y a? Nous avons levé les barrières sur tout. Regardez, jusqu’à nos églises pentecôtistes qui sont remplies de femmes aux cheveux coupés. Avant, on ne permettait pas ça. De se maquiller, de se vernir les ongles, toutes sortes de choses; un homme, là, avec…des espèces de Ricky et tout, mariés trois ou quatre fois, et ils sont diacres; oh, quelle discorde! C’est de la souillure! Comment y arrivent-ils? Dieu n’accepterait pas ça dans Son Église, alors il faut qu’ils aillent dans une organisation pour se le permettre. On a peur d’en parler, parce qu’on se ferait mettre à la porte de l’organisation. Ô Dieu, donne-nous des hommes qui ne soient attachés à rien d’autre qu’à Dieu et à Sa Parole, qui diront la Vérité sur ces choses. Voilà exactement ce qu’il nous faut. Qu’est- ce que nous avons fait? Semé la discorde. Nous avons semé le vent, et maintenant nous récoltons la tempête.

[75] Remarquez qu’elles sont maintenant en train d’être rassemblées pour être brûlées. Avez-vous remarqué, Jésus a dit : “Amassez-les d’abord, liez-les en gerbes, et ensuite mettez toutes les gerbes sur le même tas, et Je les brûlerai.” Il y a une petite gerbe appelée les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, elles se rassemblent toutes dans le Conseil mondial des Églises. Qu’est-ce? “Amassez-les d’abord!” Alléluia! Avez- vous remarqué, Il rassemble l’ivraie en premier, Il les éloigne du blé, Il les sépare : “Rassemblez-les et brûlez-les.” Elles doivent toutes êtes brûlées par les jugements de Dieu, pour avoir semé la discorde parmi les gens, ces choses que… Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force, niant la Parole, simplement pour soutenir des rites religieux, quelque dogme que quelqu’un y a injecté, a essayé d’ajouter à la Parole de Dieu. Ça ne marchera pas. C’est de la discorde.

[76] Je m’écrie aujourd’hui, comme ce grand prophète d’il y a longtemps, Amos, quand il est entré dans cette ville et qu’il a dit : “Je ne suis ni prophète, ni fils de prophète. Mais si le lion rugit, qui ne serait effrayé!” Il a dit : “Quand Dieu parle, qui ne prophétiserait.” Il a prédit que le jugement s’abattrait sur cette génération-là, il a dit : “Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira.”

[77] Mettez ceci, ça l’est, sur bande, et souvenez-vous‑en. Le Dieu même que… Ces gens, là, qui se rassemblent dans cette grande moisson du—du Conseil mondial des Églises, et vous serez obligés d’y entrer. Vous ne pourrez pas rester en dehors. Ou bien vous en sortirez individuellement, ou bien vous y entrerez. Il n’y aura pas de terrain entre les deux. Ce sera la marque de la bête. Personne ne pourra acheter ni vendre, que celui qui a la marque, ou qui a la discorde. Alors, restez en dehors de cela! Sortez-en! Fuyez-le! Tenez-vous‑en loin! Le Dieu qu’ils prétendent servir les détruira. Le grand Dieu d’amour, qui… Ils disent : “Eh bien, Jésus a prié que nous soyons tous un.”

[78] Et Il a aussi dit : “Comment pouvez-vous marcher ensemble, deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord?” Il a dit “un” comme Lui et le Père sont Un. Le Père était la Parole, et Lui, Il était la Parole manifestée. Il l’était, “Un” avec le Père, parce qu’Il était la manifestation de la Parole LA SEMENCE DE DISCORDE 17 promise de Dieu. Et c’est la même chose aujourd’hui, ou dans n’importe quel jour. Oui monsieur. Le Dieu, Il est Un. Il veut que nous soyons un.

[79] Comment ceci peut-il être un, alors que celui-ci nie la naissance virginale, et que celui-ci ne, nie la guérison Divine, et ceci, cela, et qu’ils sont tous dans un méli-mélo pareil? Certains d’entre eux ne croient même pas en Dieu, ne croient pas qu’Il était le Fils de Dieu; ils croient qu’Il était le fils de Joseph, appelé le Fils de Dieu. Certainement. Le frère jumeau des luthériens, les Zwingli, ils croient ça, qu’Il n’était absolument rien d’autre qu’un brave homme. La science chrétienne déclare qu’Il était un prophète, rien qu’un homme comme les autres, qu’Il n’était pas Divin. Voyons, s’Il n’était pas Divin, c’est le plus grand imposteur que la terre ait jamais porté. Il était Dieu ou Il n’était rien. Il l’était, Divin! Il était la Divinité, Elle-même, faite chair parmi nous, dans la personne du Fils de Dieu. Certainement, voilà ce qu’Il était.

[80] Maintenant nous voyons que la discorde est entrée. Nous savons qu’elle est là, personne ne peut le nier. Oh! la la! Remarquez bien. Il détruira ce groupe qui prétend servir Dieu. Observez bien.

[81] Dieu a planté Sa Semence. Je termine, parce que c’est le moment de former la ligne de prière. Dieu a planté Sa Semence, et Sa Semence, c’est Christ. Je vais prêcher là-dessus un soir, dans quelque temps : le lieu où Dieu a décidé de mettre Son Nom, si le Seigneur le veut, peut-être à l’un des petits déjeuners, quand j’aurai un peu plus de temps. Regardez, Il est la seule Issue. Il est le seul Souverain véritable. Il est le seul vrai Dieu, il n’y en a pas d’autre que Lui. Il a dit : “Je suis Dieu, le seul Dieu.” Jésus a dit : “Voici le commandement : Écoute, Israël, Je suis l’Éternel, ton Dieu, un seul Dieu. Je Le suis. Pourquoi en attendez-vous un autre? Un autre viendra… Je viens au Nom de Mon Père, et vous ne Me recevez pas. Mais un autre viendra en son propre nom, et lui, vous le recevrez.” Et ils l’ont fait, à Nicée. “Êtes-vous chrétien? — Je suis baptiste.” “Êtes-vous chrétien? — Je suis pentecôtiste.” “Êtes-vous chrétien? — Je suis méthodiste”, un autre nom.

[82] Mais pour ce qui est de ce Nom, de “Jésus-Christ”, ils s’En éloignent le plus possible, ils ne veulent rien avoir à faire avec Lui, car Il est la Parole, et la Parole Se manifeste Elle-même. Remarquez, la seule Issue. Il est la Rose de Saron, la Bible l’a dit. Tous les titres (dans la Bible) de Dieu appartiennent à Jésus- Christ. Il était l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin; Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et la Postérité de David, à la fois la Racine et la Postérité de David; l’Étoile du Matin, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l’Alpha, l’Oméga, le Père, le Fils, le Saint-Esprit, tout cela en Jésus-Christ! Il était la pleine manifestation de Jéhovah Dieu, qui a été fait chair pour habiter parmi nous. Voilà exactement ce qu’Il était.

[83] Il était la Rose de Saron. Qu’est-ce qu’on a fait à la Rose de Saron? On L’a écrasée, on L’a broyée, pour En faire sortir le parfum. Une rose magnifique doit être écrasée complètement, pour qu’on puisse recueillir le parfum de cette rose. Et c’était une Vie magnifique que Celle-là, il n’y a jamais eu une vie vécue comme Celle-là, mais Elle a dû être écrasée au Calvaire.

[84] Vous voyez, on prenait la—l’onction de la Rose de Saron, et on la mettait sur Aaron, il fallait qu’il soit oint de cela pour pouvoir entrer dans la présence de l’Éternel, dans le lieu saint, au dedans du voile saint. Il fallait qu’il soit oint de la Rose de Saron, pour pouvoir aller faire l’aspersion du propitiatoire tous les ans. Et cette onction devait être sur lui, une odeur agréable à l’Éternel, alors qu’il portait le sang de l’agneau devant lui, après avoir été aussi aspergé de cet agneau. Avec des grenades et des clochettes sur le tour de ses vêtements, il devait marcher à une certaine cadence, en faisant de la musique : “Saint, saint, saint est l’Éternel.”

[85] Remarquez, Il est cette Rose de Saron, cette Odeur agréable, l’Onction qui est sur Son peuple. Vous ne pouvez pas entrer dans Sa présence avec aucun credo, ni rien d’autre, mais seulement oints de cette Rose de Saron, la Parole. Il est aussi le Lis de la Vallée.

[86] Or, comment obtient-on l’opium? On obtient l’opium en prenant un lis et en l’écrasant, on en obtient l’opium. Les médecins l’utilisent dans leurs laboratoires. Prenez un homme qui est nerveux et agité, ou une femme qui a l’impression qu’elle va perdre la tête, elle fait les cent pas et elle crie, elle est hystérique, le médecin va prendre un peu de son opium de lis, et il lui injectera ça dans le bras ou dans une veine quelque part, à elle ou à lui, et ils se calment. C’est terminé pour un moment. Mais aussitôt l’effet de l’opium disparu, les voilà qui reviennent, pires que jamais.

[87] Mais je vais vous dire, mes amis, ça, c’est seulement un type de l’Opium véritable, qui vient du Lis de la Vallée que je connais. Il est le Lis de la Vallée. Il a été écrasé au Calvaire. Il a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Dans cet—cet écrasement de fleurs, Il était une Fleur. Il était la Fleur la plus admirable qui ait jamais poussé : ce Lis de la Vallée, et cette admirable Rose de Saron. Or, Il est là ce soir, suspendu entre Ciel et terre, c’est ce que je crois, ou plutôt à ce moment-là, Il l’a été, pour—pour ôter le péché du monde LA SEMENCE DE DISCORDE 19 et pour ramener la guérison au monde. Et la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[88] Mon ami, quand Dieu a dit à Moïse, dans le désert, — et c’était un—un type qui Le représentait, Lui, — d’élever un serpent d’airain. L’airain représente le péché jugé, le serpent représente, le serpent d’airain représente “le péché déjà jugé”. Et l’airain, c’est “le jugement Divin”, par exemple, l’autel d’airain où on déposait les sacrifices. Et il y a aussi Élie, qui a levé les yeux et qui a dit que les cieux étaient comme de l’airain : le jugement Divin sur une nation incrédule, qui s’était éloignée de Dieu. L’airain représente le jugement, le jugement Divin. Et le serpent représentait le péché déjà jugé; et Jésus était ce serpent, qui a été fait péché pour nous, et qui a pris le jugement de Dieu sur Lui. Il a été blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.

[89] Oh, ce soir, Dieu a une pharmacie remplie d’Opium pour vous. Ami chrétien, vous êtes malade et vous souffrez. Oh, vous êtes épuisé, c’est vraiment trop difficile pour vous. Vous ne pourrez plus tenir le coup encore longtemps, c’est à vous—vous rendre fou, ce jour moderne où nous vivons.

[90] Avez-vous écouté Life Line ce soir, ce qu’ils ont dit, que—que la Russie déclare qu’en 55, ils “auraient le monde entier sous leur emprise totale”? Avant que cela puisse se produire, l’Enlèvement doit avoir lieu. Alors, c’est pour quand, mon ami? C’est ici, tout près maintenant.

[91] Ne voulez-vous pas Le chercher ce soir, de tout votre cœur? Il est le Lis de la Vallée, et Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Il est ici ce soir, pour S’élever au milieu de Son peuple, tout comme Moïse a élevé la—l’indication du péché jugé. Et pas seulement du péché, mais de la maladie. Souvenez-vous, Jésus a dit : “Comme Moïse éleva le serpent d’airain, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.” Dans quel but Moïse l’a-t‑il élevé? Pour le péché, l’incrédulité et pour la maladie. Jésus aussi a été élevé, pour le péché, la maladie et l’incrédulité. Lui, c’était la même chose.

[92] Maintenant, ce soir, aux jours où nous trouvons cette grande discorde, Jésus-Christ a promis, dans Luc, qu’aux jours de la… avant la Venue du Seigneur, ce serait comme aux jours de Sodome, qu’alors le Fils de l’homme Se révélerait comme le Fils de l’homme S’est révélé à Abraham, là-bas; Elohim, Dieu, fait chair parmi les gens, Il est resté là-bas, avec Abraham, et Il lui a montré, lui a dit ce que Sara pensait (assise derrière Lui) dans la tente, alors qu’Il ne l’avait jamais vue. Il lui a dit ce qu’elle… Et Il l’a appelée par son nom : “Sara”. “Abraham”, non pas son— non pas son nom, Abram, qu’il avait au départ, mais Abraham. Non pas Saraï, S-a‑r-a-ï, mais S-a‑r-a. “Où est Sara, ta femme?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[93] Il a dit : “Je te visiterai à la période de la vie.” Et elle a ri. Il a dit : “Pourquoi a-t‑elle ri?”

[94] Or, Jésus a dit que, “juste avant que cette grande discorde soit rassemblée et brûlée, le Fils de l’homme Se révélerait de la même manière qu’Il l’avait fait à l’époque”. Et ça…qu’est-ce que c’est? C’est d’élever de nouveau devant vous, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Le croyez-vous? Alors, courbons la tête pour prier.

[95] Dieu bien-aimé, nous T’aimons. Ta Parole est une nourriture tellement—tellement substantielle pour nous, Seigneur. Nous L’aimons tant! Nous vivons par Elle, Seigneur. Il semble que nous n’En avons jamais assez. Nous aimons tant nous asseoir à Ta table, autour de Ta Parole, et savourer les bénédictions, Seigneur, quand nous nous réunissions comme ceci, des frères et des sœurs qui ont été rachetés par le Sang, par le Fils de Dieu, qui ont été acquis par Ton Sang. Et nous sommes venus ici ce soir, Seigneur, nous avons consacré ces soirées à la prière pour les malades. Et, selon les Écritures, Tu as dit que “c’est par les meurtrissures que nous avons été guéris”. Il n’est donc pas nécessaire de prier, mais seulement de confesser nos péchés, car, par Tes meurtrissures, nous avons été (au temps passé) guéris. Oh, quel jour de salut! Quelle—quelle promesse faite par Emmanuel! C’est certainement la Vérité.

[96] Tu as dit : “Un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je”, le pronom personnel “je”, “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Et à la fin du temps, à la grande consommation, Tu as dit que, juste avant cela, ce serait exactement comme avant que le feu tombe sur Sodome et consume le monde des nations, qu’il y aurait de nouveau une révélation du Fils de l’homme, exactement comme à Sodome. Père, que les gens ne passent pas à côté.

[97] Et je prie, ô Dieu…avec ma manière un peu primitive, si je n’ai pas dit ce qu’il fallait, pardonne-moi : enclencher un mouvement. Je les aime, Seigneur. Je—je prie qu’ils ne passent pas à côté. Que ce soit un des grands soirs, Seigneur. Que tous ceux qui sont ici malades, affligés, aveugles, ou quoi encore, Seigneur, qu’ils soient guéris ce soir. Que tous les pécheurs soient sauvés. Que, dans leur cœur, maintenant, s’ils sont des incroyants, qu’ils acceptent Christ en ce moment même. Accorde-le, Père. Tout cela est entre Tes mains. Nous nous remettons à Toi, pour Te voir venir au milieu de nous.

[98] Tu as dit, dans Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Nous savons que la manière dont Tu T’es fait connaître aux gens, car Tu étais ce prophète dont Moïse avait dit qu’Il serait suscité. Il y avait des centaines d’années qu’ils n’avaient pas eu de prophètes, il y avait de la discorde partout, LA SEMENCE DE DISCORDE 21 mais la Parole de Dieu devait quand même s’accomplir; alors, la Parole a été faite chair, et la discorde aussi. Et, Père, nous voyons la même chose aujourd’hui, la discorde qui est en train de former une grande gerbe; et nous voyons la Parole qui est en train de faire la même chose. Bénis-nous ce soir, Père. Nous nous remettons à Toi, avec Ta Parole. Tout ce que Tu trouveras utile de nous faire faire, utilise-nous pour le faire, Seigneur. Au Nom de Jésus. Amen.

[99] [Une sœur parle dans une autre langue. Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] Soyez très respectueux. Nous ne savons pas ce qu’Il a dit. Il se peut qu’Il ait quelque chose à nous dire, alors soyez très respectueux un petit instant. [Espace non enregistré sur la bande. Un frère donne une interprétation.]

[100] Amen. Avez-vous déjà lu [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] l’Écriture, où il est raconté que l’ennemi allait venir, et ils étaient tous rassemblés, et ils…l’ennemi était en très grand nombre. Et l’Esprit de Dieu est descendu sur un homme, et Il lui a dit, celui-ci a prophétisé, il a dit où aller pour tendre une embuscade, et ils ont détruit leur ennemi. Et le voilà qui vient de nouveau. Voilà l’endroit où détruire votre ennemi, voyez-vous, prenez la main de Dieu. La main de Dieu, c’est Christ, bien sûr, la Parole, alors prenez-La dans votre cœur ce soir, pendant que nous formons la ligne de prière.

[101] Je crois que Billy a encore distribué des cartes de prière aujourd’hui. B, les B, prenons B quatre-vingt‑cinq. Hier soir, nous en avons pris quinze hier soir. D’habitude, nous essayons d’en appeler une quinzaine par soir. Alors, tenez vos cartes, on va s’en occuper, là. Essayons d’en appeler une quinzaine. Quatre-vingt‑cinq. B, comme Branham, vous savez. B, de quatre- vingt‑cinq à cent. Et nous… Voyons voir, qui a B quatre- vingt‑cinq, levez la main. Tu es sûr… Oh, au fond, très bien, quatre-vingt‑cinq, avancez-vous ici.

[102] Maintenant, mon fils… Au cas où il y aurait des nouveaux venus ici, qui ne savent pas comment on procède. Mon fils vient ici, ou quelqu’un. S’il ne peut pas venir, c’est Frère Borders, ou quelqu’un d’autre, un homme, qui vient, et il prend les cartes, cent cartes, et là, devant les gens, il les mélange. Donc, quand il vous donne une carte, il ne peut pas vous dire si vous allez venir ici, sur l’estrade, il ne le sait pas. Et moi non plus, je ne le sais pas. J’arrive le soir, et j’en appelle simplement une dizaine ou une quinzaine, quelque chose comme ça, de ces cartes. Ce qui n’a absolument rien à voir avec votre guérison. Vous pouvez très bien rester assis là. Regardez hier soir. Combien étaient ici hier soir, levez la main. De voir les gens, qui ont été guéris partout, tout au long de la réunion!

[103] Donc, on a appelé quatre-vingt‑cinq; quatre-vingt‑six, quatre-vingt‑sept, quatre-vingt‑huit, quatre-vingt‑neuf, quatre-vingt‑dix. Que ceux-là s’avancent tout de suite. B quatre-vingt‑cinq, quatre-vingt‑six, quatre-vingt‑sept, quatre- vingt‑huit, quatre-vingt‑neuf, quatre-vingt‑dix. Avec ça, on en aurait… Sûrement que, il nous faut… Si quelqu’un… En voici un autre, oui, avec ça le compte y est. Quatre-vingt‑dix, de quatre-vingt‑dix à cent maintenant. Quatre-vingt‑dix, quatre- vingt‑onze, quatre-vingt‑douze, quatre-vingt‑treize, quatre- vingt‑quatorze, quatre-vingt‑quinze, quatre-vingt‑seize, quatre- vingt‑dix-sept, quatre-vingt‑dix-huit, -dix-neuf.

[104] Si vous ne pouvez pas vous déplacer, si vous êtes… Je vois que nous avons quelques fauteuils roulants, trois ici, je crois que j’en vois quatre. Si vous avez une carte de prière, et que—qu’on appelle votre numéro, et que vous ne pouvez pas vous déplacer, levez simplement la main, nous allons pousser votre fauteuil roulant jusqu’ici.

[105] Et si vous n’avez pas de carte de prière, restez simplement assis là et priez, dites : “Seigneur Jésus, que—que—que ce soit mon tour, ce soir.” Combien ici n’ont pas de carte de prière, levez la main. Oh! la la! Bien, alors, disons simplement ceci, j’espère que ça n’a pas l’air sacrilège, mais, une fois, il y avait une petite femme qui n’avait pas de carte de prière, disons. Elle s’est frayé un chemin à travers la foule, elle disait (maintenant écoutez bien) : “Si je peux toucher les vêtements de cet Homme, je serai guérie.” Combien connaissent cette histoire? Très bien. Et qu’est- ce qu’elle a fait? Elle L’a touché, et elle est allée s’asseoir. Et Jésus s’est retourné, Il savait où elle était. Pas vrai? Il savait quel était son problème. Pas vrai? Il savait quel était son problème, alors Il lui a dit quel était son problème. Et elle a senti dans son corps que la perte de sang s’était arrêtée. Pas vrai? À cause de quoi? Elle L’avait touché.

[106] Maintenant, combien de chrétiens ici, ce soir, savent, selon Hébreux, l’Épître aux Hébreux, que Jésus, en ce moment même, est un Souverain Sacrificateur, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à notre faiblesse? L’est-Il? Très bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, s’Il a la même fonction, Souverain Sacrificateur, dans ce cas, comment agirait-Il? Il agirait exactement de la même manière qu’à l’époque. Le croyez- vous? Il agirait exactement de la même manière qu’à l’époque; si vous pouvez le croire. Très bien. Combien le croient, levez la main, dites : “Je le crois réellement.”

[107] Très bien, avant qu’ils forment la ligne de prière, faisons une ligne de prière dans l’auditoire. Je sais qu’Il est ici. Je—je—je sens Sa Présence, et je—je sais qu’Il est ici. Venez. La ligne de prière est prête? Je me proposais d’en appeler dans l’auditoire. Vous n’avez qu’à—qu’à prier, regardez par ici et priez, croyez, simplement.

[108] Une petite dame est assise ici, elle me regarde fixement, elle est assise à côté d’une dame qui porte des lunettes. Ne voyez-vous LA SEMENCE DE DISCORDE 23 pas, là, Ce qui se trouve au-dessus de cette femme? Regardez, ici. Voyez? Elle souffre du cœur. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Si oui, levez la main. C’était bien votre problème. C’est vrai. Maintenant, si c’était bien votre problème, levez la main pour que les gens puissent voir, levez la main comme ça. Maintenant, vous ne l’avez plus maintenant. Votre foi vous a guérie.

[109] Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Oh, il y a de la discorde, mais Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Est-ce que… Maintenant continuez simplement à prier, voyez-vous, vous n’avez pas besoin d’être sur l’estrade, c’est pour vous montrer.

[110] Maintenant, voici une dame. Pour autant que je sache, je ne l’ai jamais vue de ma vie, elle n’est qu’une femme, debout ici. Vous avez eu une carte de prière, et vous ne saviez pas si vous alliez être appelée ou pas. Quelqu’un vous a simplement donné une carte de prière, et vous…on a appelé votre numéro, alors vous vous êtes avancée jusqu’ici, simplement. Pas vrai? Et je n’ai aucun moyen de savoir ce que vous êtes, qui vous êtes, d’où vous venez, ce que vous voulez, rien de tout ça. Je ne suis qu’un homme, et vous la femme. C’est exact. Une fois, le même tableau s’est présenté, dans la Bible : Jean, chapitre 4.

[111] Maintenant, vous direz : “Qu’est-ce que vous avez fait, Frère Branham, tout à l’heure, il y a un instant?” J’ai simplement enclenché ce petit mouvement, voyez-vous. Moi, je ne sais pas, voyez-vous. C’est Lui qui doit le faire. Moi, je ne sais pas. Et cette femme dans l’auditoire tout à l’heure? Je n’avais jamais vu cette femme-là de ma vie. Elle est une parfaite inconnue pour moi. Je crois bien qu’il s’agissait d’une femme. Qui est la personne qui vient d’être guérie, là, dans l’auditoire? Est-ce que vous… Oui. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Si c’est vrai, faites signe de la main, comme ceci. Voyez? Je n’avais jamais vu cette femme. Mais elle était assise là, avec la foi. Or, elle a touché Quelque Chose, n’est-ce pas? Ça ne l’avancerait à rien de me toucher, moi.

[112] Mais maintenant, ne voyez-vous pas que la Bible est très précisément la Parole de Dieu? Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Nous devenons des tabernacles du Saint-Esprit, qui est Christ. Voyez? Voilà la vraie Semence. À ce moment-là, si ce vrai Saint-Esprit entre dans la vraie Semence de la Parole, non pas… Il ne faut pas En prendre seulement une partie (parce que le diable utilise Cela), il faut que vous La preniez toute, voyez- vous, chaque Parole; en effet, Il n’est pas Dieu à moitié, Il est tout Dieu. Voyez? Et voilà ce qui se produit.

[113] Maintenant, voici une femme, je ne l’ai jamais vue. Une fois, Jésus a trouvé une femme comme celle-ci, peut-être qu’elle n’était pas dans le même état, je ne sais pas. Il était assis à un puits. Il fallait qu’Il descende en Samarie. Et nous voyons que la Samarie était au bas de la colline. Et—et, ou plutôt en allant à Jéricho, Il est passé par la Samarie, et Il est arrivé dans une ville nommée Sychar. Il s’est assis au bord du puits, et Il a envoyé Ses disciples acheter des vivres.

[114] Combien y a-t‑il de races de gens dans le monde? Trois. Le peuple de Cham, de Sem, et de Japhet. Nous descendons tous de Noé. Le reste du monde a été détruit à cette époque-là. Il n’y a que trois races de gens, ce sont les Juifs, les nations, et les Samaritains (lesquels étaient moitié Juifs, moitié des nations). Ce sont là les seules races qu’il y a dans le monde, voyez-vous, il n’y en a que trois.

[115] En Dieu, tout est parfait en trois. C’est comme ces trois dont je parlais ce soir : les trois étapes de la discorde, les trois étapes de la Parole faite chair, et tout. Voyez?

[116] Et, donc, Il—Il a parlé aux Juifs, Il a dit à Philippe, quand il Lui a amené Nathanaël, Il lui a dit où il était, Il a dit : “Je l’ai vu quand il était sous l’arbre.” Il a dit à… André Lui avait amené Pierre, Il lui a dit : “Ton nom est Simon, et dorénavant tu seras appelé ‘Pierre’.” Il a dit : “Tu es le fils de Jonas.” Voyez? Or, ceux- là, c’étaient tous des Juifs.

[117] Mais ici, Il va vers une femme des nations…pas une femme des nations, mais une Samaritaine.

[118] L’époque des nations, c’est maintenant. Il n’a jamais opéré cela, pas une seule fois, pour ceux des nations. Sondez les Écritures. Jamais. Mais Il a promis, dans Luc 22, qu’Il le ferait juste avant la Venue.

[119] Mais, donc, Il était assis là, et une femme moitié Juive, moitié des nations, est arrivée. Et Il lui a dit : “Femme, donne-Moi à boire.”

[120] Elle a dit : “Mais, Tu ne devrais pas me demander ça, vraiment. Nous sommes… Il y a de la ségrégation ici. Tu es Juif, et—et moi, je suis Samaritaine.”

[121] Il a dit : “Mais si Tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.” Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? Il était en train de contacter son esprit. Et dès qu’Il a vu quel était son problème, eh bien, Il lui a dit d’aller chercher son mari. Elle a dit qu’elle n’en avait pas. Il a dit : “C’est vrai, tu en as eu cinq.”

[122] Maintenant, regardez, quand les pharisiens L’ont vu faire ça. Là, cette discorde qui était là même, au même endroit que la Parole, eux, qu’est-ce qu’ils ont dit? Ils ont dit : “Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.” Voyez?

[123] Et Jésus a dit que “quiconque dirait cela du Saint-Esprit quand Il viendrait faire la même chose, il ne lui serait jamais pardonné”. La voilà, votre discorde. Voyez? Mais à ce moment- là Il leur a dit qu’Il le leur pardonnait, parce que le Saint- LA SEMENCE DE DISCORDE 25 Esprit n’était pas encore venu; le Sacrifice, l’Agneau n’était pas encore mort.

[124] Mais cette femme-là, elle, elle n’a pas pensé ça. Cette femme a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète.” Il y avait des centaines d’années qu’ils n’avaient pas eu de prophète. Elle a dit : “Je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que le Messie (Celui qu’on appelle Christ), quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera.”

[125] Eh bien, si c’est ce qu’Il a fait, alors Il est le même hier, aujourd’hui. C’est de cette manière-là qu’Il S’est fait connaître à cette époque-là, n’est-ce pas la même chose aujourd’hui? Forcément! Or, ici nous avons de nouveau une femme et un homme qui se rencontrent. Elle n’est pas cette femme-là, je ne suis pas cet Homme-là. Mais le fait est que le même Saint-Esprit est ici, et Il a fait la promesse que les œuvres qu’Il avait faites, que nous ferions la même chose aux jours où le Fils de l’homme serait révélé.

[126] Maintenant, je ne vous connais pas (et vous savez que c’est vrai), nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre, et vous êtes debout ici. Il y a quelque… Peut-être qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez vous, peut-être pas, je ne sais pas. Mais si le Seigneur Jésus me révèle, par Son Saint-Esprit, quel est votre problème, croirez-vous alors qu’il s’agit du Fils de Dieu, et non d’un être humain? Ceci, ce n’est qu’une enveloppe, ce tabernacle- ci que—que Dieu utilise, comme tous ceux qu’Il a choisis. Il—Il le fait par Sa grâce souveraine et par élection. Alors, mais vous croyez. Vous allez le croire? [La dame dit : “Amen.” — N.D.É.]

[127] Combien dans l’auditoire le croiront? Nous voici ici, tous les deux debout devant la Lumière, déclarant que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans cette vie, je n’ai pas la moindre idée de qui est cette femme, de ce qu’elle est, d’où elle vient, ni de ce qu’elle veut obtenir. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, et je n’avais jamais vu la femme, là-bas, de ma vie, non plus. Mais, voyez-vous, voici ce que je veux vous amener à faire : à vous débarrasser de cette discorde maintenant, et à croire la Parole, alors que la Parole est faite chair ici même au milieu de nous. La Parole prend Vie dans notre propre chair, ce qui témoigne de la Présence de Dieu.

[128] Maintenant, puisse-t‑Il le lui accorder. Ce qu’elle veut obtenir, c’est pour un motif valable. Elle n’a pas d’enfant, elle veut un bébé. Elle a une quarantaine d’années. Ce n’est certainement pas chose impossible.

[129] Il y a, assises en plein dans l’auditoire en ce moment, des femmes qui avaient été stériles toute leur vie, et qui sont venues sur l’estrade comme ceci, et le Seigneur leur a accordé des enfants. Que quelques-unes d’entre vous, qui le savent, lèvent la main, dans l’auditoire. Voyez? Voyez? L’autre jour, j’ai pris une ravissante petite fille dans mes bras, dimanche, quand je suis parti d’ici, dimanche après-midi. Sa mère était stérile, le Seigneur a parlé. Et la petite fille, un amour de petit être, est- ce qu’elle est ici? Où est-elle? Oui. La voici, juste ici, assise juste ici. La mère est assise là. Voici la petite fille elle-même. Vous la voyez? Elle a été une Parole prononcée par Dieu.

[130] Maintenant, croirez-vous en Lui de tout votre cœur? Croyez- vous que cette bénédiction que vous avez, que vous ressentez en vous maintenant, c’est Dieu qui a répondu? Si Dieu me disait quel est votre nom, pour que vous puissiez donner un nom au bébé, croiriez-vous? Alors, Madame Thompson, vous pouvez rentrer chez vous et avoir votre bébé, si vous le croyez de tout votre cœur.

[131] Croyez-vous de tout votre cœur? Ayez seulement la foi, ne doutez pas, croyez Dieu, simplement. Dieu est Dieu.

[132] Bonsoir, monsieur. Je pense que nous sommes aussi des inconnus l’un pour l’autre. La première fois de ma vie que je vous ai vu, à ma connaissance, c’est quand vous vous êtes avancé ici. Et j’ai pensé que vous étiez l’oncle de Frère Shakarian, ou qui… Mashagian, Frère Mashagian, le chanteur, quand vous êtes passé. Après, j’ai vu que vous alliez dans la ligne de prière. Maintenant, comme je suis un inconnu auprès de vous, et, ou pour vous, et moi un inconnu, et vice versa. Maintenant, si le Seigneur Jésus veut bien me dire quelque chose que vous—que vous…peut-être ce que vous voulez obtenir, disons-le comme ça, qu’Il vous dise, qu’Il me dise ce que vous voulez obtenir. Or, Il vous l’a déjà accordé. Tout ce qu’il vous faut, c’est seulement assez de foi pour le croire.

[133] Maintenant, combien comprennent ça? Seulement assez de foi pour croire que vous obtenez ce que vous demandez! Voyez?

[134] Maintenant, donc, si vous êtes ici et que vous voulez obtenir quelque chose, et qu’Il me dise quel est votre désir, alors, vous savez que moi, je ne sais pas quel est votre désir, donc, il faut que ce soit Quelque Chose ici qui fasse cela. Maintenant, selon la Parole, c’est ce qu’Il a promis de faire. Il connaissait les pensées de leurs cœurs. Pas vrai? Très bien.

[135] Vous avez un grand désir d’être guéri. Une chose, vous souffrez d’une maladie nerveuse, vous êtes très tendu. C’est exact. Autre chose, vous avez mal au dos, votre dos est en très mauvais état, et depuis longtemps, vous avez même été opéré pour ça. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Voyez? C’est exact. Et voici autre chose, le désir profond que vous avez, c’est que vous voulez recevoir le baptême de l’Esprit. C’est tout à fait exact. Venez.

[136] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, que cet homme soit rempli du Saint-Esprit avant de quitter les lieux, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant recevez-Le, mon frère. Ayez seulement la foi, ne doutez pas. LA SEMENCE DE DISCORDE 27

[137] Bonsoir. Je pense, pour autant que je sache, que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Si c’est exact, eh bien, pour que les gens le sachent, levez simplement la main pour qu’ils voient que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance. Et je pense qu’elle ne m’a jamais vu, si ce n’est assise dans l’auditoire. En effet, le Père Céleste sait, et Sa Parole est ici devant moi, que je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ma connaissance. Donc, je ne pourrais pas savoir pourquoi vous êtes là, avoir la moindre idée de qui vous êtes, quoi que ce soit, rien à votre sujet. Je ne pourrais pas vous dire la moindre chose.

[138] La seule chose, c’est seulement un don. Si je peux — comme vous m’avez entendu l’expliquer tout à l’heure — seulement m’écarter du chemin, écouter ce qu’Il dit; ce que je vois, je peux le dire. Ce qu’Il ne dit pas, je ne peux pas le dire. Je le dirais de moi-même, et ce serait faux. Voyez? Ce serait faux. Mais si c’est Lui qui le dit, c’est tout à fait vrai. Ça ne pourra jamais, ça n’a jamais été faux. Ce ne sera jamais faux, tant que ce sera Dieu. Voyez? Voyez, parce que Dieu ne peut pas avoir tort.

[139] Mais si Dieu peut me dire ce que vous voulez obtenir, ce que vous désirez, ou—ou la raison pour laquelle vous êtes ici, quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose, quelque chose comme ça, ou qui vous êtes, d’où vous venez, ou ce qu’Il voudra bien me dire, est-ce que vous croiriez? Merci.

[140] Une chose, vous avez des problèmes avec vos pieds. Vous avez mal aux pieds. [La dame dit : “Oui.” — N.D.É.] C’est exact. Levez la… Vous avez des problèmes féminins, des troubles gynécologiques. [“Oui.”] Et vous avez un grand désir dans votre cœur, c’est que vous venez de perdre quelqu’un ou quelque chose. C’est un garçon, votre garçon a quitté la maison, il s’est enfui, et vous voulez que je prie qu’il revienne. [“Oui.”]

[141] Ô Dieu du Ciel, envoie-lui son enfant. Que le Saint-Esprit arrête ce jeune homme sur la route ce soir, renvoie-le vers sa mère. Au Nom de Jésus. Amen.

[142] Celui qui sait vous le renverra. Ne vous inquiétez pas. Maintenant, croyez, ne doutez pas. Ayez seulement la foi, de tout votre cœur. Croyez, et Dieu fera le reste pour vous.

[143] Maintenant, seulement ces trois ou quatre discernements, ou ce qu’il y a eu, voyez, je—j’en arrive au point où je ne vois plus rien devant moi. Je ne peux pas l’expliquer, il n’y a pas moyen de l’expliquer. Vous dites : “Vous voulez dire que seulement ça, vous vous en ressentez plus que d’avoir prêché pendant ces quarante- cinq minutes ou plus, vous pensez?” Oui monsieur. Même si c’était trois heures, je ne m’en ressentirais pas autant.

[144] Une femme a touché le vêtement de notre Seigneur Jésus. Et ces gens-là ne me touchent pas. Eh bien, cette femme, ici, regardez, elle pourrait… [Frère Branham dit à la femme : “Posez vos mains sur moi, voyez.” — N.D.É.] Elle pourrait me toucher partout, ça ne ferait rien du tout, je ne suis qu’un homme. Mais c’est Lui qu’elle doit toucher. Et moi, par un don, juste— juste…juste de m’écarter, que tout mon moi s’en aille, et je dis simplement ce que je vois. Voyez? Et c’est tout. Voyez-vous, de me toucher, moi, ça ne compte pas du tout, mais c’est Jésus qu’elle touche à travers moi. De la même façon, cette femme-là avait touché Dieu à travers Jésus, alors qu’Il ne savait pas ce qu’elle avait. Elle a simplement touché Son vêtement, et elle est allée s’asseoir. Et Il a dit—et Il a dit : “Qui M’a touché?”

[145] Les apôtres ont dit : “Voyons, tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu ça?” Il a dit : “Mais J’ai connu que de la vertu était sortie de Moi.”

[146] Or, savez-vous ce que c’est que de la vertu? De la force. Ses forces ont faibli quand une seule femme L’a touché, et Il était le Fils de Dieu. Qu’en est-il de moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Savez-vous pourquoi c’est plus? Parce qu’Il a dit : “Vous ferez aussi les choses que Je fais. Et vous en ferez plus, parce que Je m’en vais à Mon Père.” Il est dit “de plus grandes” là, mais l’interprétation exacte du grec, c’est : “Vous en ferez plus.”

[147] Donc, cette dame, je ne la connais pas. Je ne sais rien à son sujet. Elle est une parfaite inconnue pour moi, tout autant que les autres personnes l’étaient. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Simplement pour que les gens puissent savoir, si vous voulez bien lever la main, pour dire que “nous sommes inconnus l’un à l’autre”. Maintenant, le Fils de Dieu, si, à un moment donné, Il a rencontré une femme — une petite scène semblable à ceci — près d’un puits, qu’Il lui a parlé un petit instant, et qu’Il a su quel était son problème, et Il lui a dit quel était son problème, et alors, c’est comme ça qu’elle a su que c’était là le Messie. Maintenant que—que je… Vous m’avez touché, je vous ai touchée, et il ne s’est rien passé. Mais si ma foi (par un don) et votre foi (en y croyant) peuvent Le toucher, Lui, et qu’Il puisse parler à travers nous…vous parler à travers moi, alors vous saurez qu’Il est ici, comme Il l’était à ce—ce puits de Sychar. Voyez? Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Vous le croyez?

[148] Vous avez tant de problèmes, tant d’afflictions, de complications! Une des choses principales, pour laquelle vous voulez qu’on prie pour vous, c’est l’arthrite. C’est exact. Pas vrai? L’arthrite est en train de vous ankyloser. Quand vous vous voyez lever le bras…

[149] Et effectivement, vous vous êtes avancée assez lentement, si je me souviens bien. Peut-être qu’en attendant un petit instant, peut-être que quelque chose d’autre pourra être dit pour enlever… Ou, vous savez, on ressent des choses; les gens, vous savez, c’est comme un souffle qui s’élève contre Cela. Ils disent : “Voyons, il a deviné ça”, ou, vous savez, quelque chose comme ça. LA SEMENCE DE DISCORDE 29

[150] Mais vous, vous semblez être quelqu’un de bien, parlez-moi simplement un petit instant. Restons là un petit peu, parce que j’ai vraiment l’impression qu’il y a autre chose dans votre cœur, que vous voulez recevoir de Dieu. Or, je ne peux pas exaucer votre prière, mais Lui, Il peut ré-…parce que, si vous le croyez, elle est déjà exaucée. Mais si vous voulez seulement le croire; pour vous amener à croire. Maintenant, je vais vous dire, il s’agit d’un être cher qui n’est pas ici, c’est un frère, et ce frère n’est même pas dans cette région-ci. Il est dans une région arrosée, comme, où il y a beaucoup de lacs. Je dirais quelque part comme dans le Michigan, ou quelque… Oui, le Michigan, c’est ça. Et il souffre d’une maladie mortelle, c’est une maladie incurable des reins dont il souffre. C’est bien ça, n’est-ce pas? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, ce mouchoir que vous avez dans votre main, que vous avez levé vers Dieu, envoyez-le à votre frère, et dites-lui de ne pas douter, mais de croire, et avec ça il sera guéri, là, si vous le croyez.

[151] Vous croyez de tout votre cœur? Voyez, alors, si vous croyez, il n’y a qu’une chose à faire, c’est de l’accepter, absolument. Pas vrai?

[152] Maintenant vous dites : “Il les regarde, là, ces gens. C’est ça qu’il fait, il les regarde.” On voit tellement de ça!

[153] Mais, au cas où vous ne sauriez pas… La dame, ici, venez de ce côté, madame, ici, la malade, qui que vous soyez. Je ne la regarde pas. Croyez-vous que Dieu peut me révéler quel est votre problème? Levez les mains si vous le croyez, la dame ici, la dame ici, la malade. Oui. Oui. Très bien, alors, si vous le croyez de tout votre cœur, l’asthme dont vous souffriez ne vous causera plus d’ennuis. Très bien, rentrez chez vous et croyez-le!…?…

[154] Il ne la regardait pas, n’est-ce pas? Voyez-vous, Il… Vous regardez dans cette direction-ci, la vision est là, peu importe ce qui se passe. Amen! Ne le voyez-vous pas? C’est tout aussi parfait que Dieu peut être parfait!

[155] Vous croyez, vous aussi? L’asthme pourrait s’en aller dans votre cas aussi, n’est-ce pas? Croyez-vous que ça s’en irait? Très bien, allez dire au Seigneur Jésus que vous—vous croyez en Lui.

[156] Un jour, il vous faudrait vous promener avec une—une petite canne, si cette arthrite vous rendait infirme, mais elle ne le fera pas. Vous n’allez pas, vous ne croyez pas qu’elle le fera, n’est-ce pas? Vous croyez que vous irez bien? Allez votre chemin, Jésus- Christ vous guérit.

[157] Les troubles cardiaques tuent des gens, mais pas forcément vous. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ça, et vous rétablir? Allez, croyez-le de tout votre cœur, dites : “J’y crois vraiment.”

[158] Parlez-vous anglais? Comprenez-vous l’anglais? [Frère Branham dit : “Que quelqu’un vienne.” Quelqu’un s’approche pour servir d’interprète. — N.D.É.] Oui, très bien. Est-ce que vous voulez lui répéter ce que je vais lui dire? Dites-lui que si elle croit, ses problèmes d’estomac vont s’en aller. Elle—elle va le croire? Et vos maux de dos à vous vont s’en aller aussi, alors maintenant, vous pouvez aller votre chemin et être guéries. Bonsoir. Vous croyez? [Elle dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.]

[159] L’homme qui est assis là-bas, qui a des maux de dos, qui m’a regardé quand j’ai dit ça. Lui aussi, il peut être guéri; si vous le croyez, monsieur. Très bien, monsieur.

[160] La dame qui est assise juste à côté de vous, là, vous avez des maux de cou, n’est-ce pas, madame? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Si vous voulez imposer les mains au petit garçon, pour ses genoux, il sera guéri, lui aussi. Le croyez-vous? Vous aviez des problèmes gynécologiques, des problèmes féminins, vous n’en avez plus maintenant. Votre foi vous a guérie et vous a rétablie.

[161] Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours? Alors, imposons-nous les mains les uns aux autres, et prions cette prière de la foi, chacun de nous, prions la prière de la foi.

[162] Dieu bien-aimé, pendant que nous sommes couverts de Ta Présence Divine, en Te voyant Te mouvoir dans l’auditoire, guérir les malades partout. Tu es Dieu. Je Te prie de guérir l’auditoire tout entier. Que le Souffle de Dieu descende fraîchement dans leurs cœurs, fais-leur savoir que le temps tire à sa fin. Il ne nous reste plus qu’un peu de temps ici, ensuite nous serons avec Celui que nous aimons. Et que Sa Présence apporte maintenant la guérison à tous.

[163] Nous condamnons Satan, nous condamnons toutes ses actions. Au Nom de Jésus-Christ, Satan, sors des gens.

[164] Tous ceux qui vont Le croire maintenant, et accepter leur guérison, levez-vous, dites : “Je me lève maintenant, pour accepter ma guérison. J’y crois.” Quel que soit votre état, si vous le croyez vraiment, levez-vous. Maintenant, levez les mains et dites : “Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guéri.” Que Dieu soit avec vous. LA SEMENCE DE DISCORDE FRN65-0118 (The Seed Of Discrepancy)


CODE: 65-0119
TITRE: Le Dieu Qui Est Riche En Miséricorde
TRAD: Shekinah
PARAS: 224

[1] Vous pouvez vous asseoir. [Espace vide sur bande–N.D.E.] J’étais plutôt ravi, lorsqu’en entrant j’ai vu frère Moore et tous les autres ici sur l’estrade, les amis que je connais depuis tant d’années. C’est vraiment un privilège de les voir ici ce soir. Je me sens plutôt petit de me tenir ici pour prêcher avec des théologiens comme eux assis derrière moi; et, peut-être qu’ils me corrigeront quand je commettrai une erreur. Je l’espère.

[2] Nous sommes très heureux ce soir d’avoir avec nous ici une certaine personne: soeur Rose. Nous étions en route, j’étais avec frère Shores et son assistant aujourd’hui pour un petit-déjeuner. Et, en route, frère Williams a dit que soeur Rose était très malade. Et… Alors, nous sommes passés la voir un petit moment, nous nous sommes agenouillés. Elle faisait une forte fièvre, elle était vraiment malade. Juste quelques mots de prière, et le Seigneur nous a parlé, Il a dit: «Elle sera guérie, elle sera là demain soir.» Et la voici ce soir, assise juste ici. C’est exact.

[3] Soeur Rose, levez-vous juste un moment, pour qu’on... Nous sommes reconnaissants au Seigneur. Elle était alitée. Elle disait: «Le–le diable m’a complètement terrassée. Je suis venue jusqu’ici, et je m’étais retrouvée abandonnée à cause de ça», une sorte de maladie de la gorge, et tout. Mais le Seigneur l’a délivrée, nous en sommes donc contents. Nous remercions notre cher Seigneur!

[4] Donc, nous avons passé des moments merveilleux. Et demain soir, eh bien, nous irons au–au Ramada. Et n’oubliez donc pas, demain soir, ce ne sera pas ici, ce sera au Ramada. Et la convention commence le soir d’après. Vous allez devoir me supporter encore une soirée de plus, vous savez.

[5] Alors, hier soir, je–j’ai largement dépassé le temps prévu; je m’étais plutôt fait une petite promesse à moi-même qu’à partir du premier de l’an, j’allais vraiment écourter ces messages de trois, quatre ou cinq heures à peut-être une trentaine ou une quarantaine de minutes. Et, comme je vous le disais hier soir, ma femme m’a fait un compliment le dimanche, elle a dit: «Tu t’en es très bien tiré.» Alors–alors, ensuite, bien sûr, j’ai dû venir gâcher tout ça hier soir, voyez-vous. Mais j’ai pris cinquante-cinq minutes, hier soir, au lieu de trente.

[6] Ce soir, quand nous venions ici, Billy a dit: «Sur quoi vas-tu prêcher?»

[7] J’ai dit: «Eh bien, j’ai quelques petites notes ici et quelques passages des Écritures. Je ne sais pas, j’en ai pour quatre ou cinq messages différents.» J’ai dit: «Je pense que je vais voir quand j’arriverai là-bas, je verrai ce qui va se passer.»

[8] Il a dit: «Tu as promis de prier pour tous les malades.» J’ai dit: «Oui, oui. Combien de cartes as-tu?» Il a dit: «Deux cents.» J’ai dit: «Je ferai mieux de les entamer ce soir.»

[9] Et il a dit: «Eh bien, n’oublie pas que tu n’as que quinze minutes pour prêcher.» Il a dit: «Tu as consommé le reste hier soir.» [Frère Branham et l’assemblée rient.–N.D.E.] Il va falloir que je me dépêche, n’est-ce pas? Ha ha!

[10] Eh bien, nous vous avons fait une promesse que nous allions prier pour les gens qui avaient une carte de prière, et on est–on est lié par la promesse, bien sûr. Nous ne pouvons pas les faire passer tous dans ces lignes, et je ne serais pas non plus capable de les appeler un à un dans l’auditoire. Même si le Saint-Esprit m’accordait de le faire, je–je ne pourrais tout simplement pas tenir le coup. C’est trop pour moi. Et, mais nous savons ces choses, nous tous. Nous savons que Dieu est toujours Dieu. Ce n’est pas ça qui guérit. Ça, c’est seulement pour faire grandir notre foi, nous faire savoir que nous sommes dans Sa Présence.

[11] Et, ce soir, nous allons prier pour tous ces malades, tous ceux qui ont une carte de prière afin qu’on prie pour eux. Ensuite, demain soir, là-bas au Ramada, nous essaierons d’en distribuer d’autres, et nous commencerons à prier pour les malades là-bas, étant donné que je serai encore là demain soir. Et je pense que j’aurai un soir durant la convention, et peut-être une réunion aussi au petit-déjeuner. Cela dépendra de la manière dont les choses se passeront.

[12] Certains de... un des orateurs ne s’est pas encore présenté, il ne s’est pas encore fait voir, je ne pense pas. Frère Humburg, ou, est-ce que... [Un frère dit: «Amburgy.»–N.D.E.] Amburgy, Amburgy, Kash Amburgy. Alors, je–je prononce ça tout de travers, il s’agit de ce nom allemand. Je–je pense que c’est un nom allemand. Alors, il va peut-être falloir que je le remplace à pied levé, comme on dit, pardonnez-moi l’expression.

[13] Donc, nous avons quand même passé des moments merveilleux dans le Seigneur. Vous tous, s’il y a de nouveaux venus ici ce soir, nous sommes vraiment contents de vous avoir parmi nous, et nous avons confiance que le Seigneur vous bénira. Ma prière est qu’il n’y ait pas une seule personne malade dans cette salle quand nous repartirons ce soir, que notre Seigneur descende dans Sa grande puissance et qu’Il guérisse tous les malades et les affligés.

[14] Dans le temps, je recevais les gens en entretiens spéciaux, pour certains cas difficiles que nous ne pouvions pas terminer. Et cela s’est accumulé si vite qu’il fallait être… (Le Seigneur ayant continué à bénir), au point où nous en avions trois ou quatre cents qui attendaient; et, ainsi, les gens étaient froissés parce qu’ils devaient attendre. Peut-être, avec ce laps de temps, on devait attendre peut-être une année ou deux pour être donc reçu, voyez, seulement entre les réunions, pour recevoir les gens en entretien. Et nous restions simplement assis, nous attendant au Seigneur, jusqu’à ce qu’Il nous révèle exactement ce qu’il en était.

[15] Sans doute qu’il y a des gens assis ici ce soir, qui ont été reçus dans ce genre d’entretiens spéciaux. Y en a-t-il? Levez donc la main. En entretiens spéciaux. Oui, juste là. Ainsi, nous savons que c’est vrai. Nous attendions simplement de voir ce que le Seigneur allait dire, ce que ce cas... Et puis, j’ai été obligé d’arrêter ça il y a quelque temps. J’ai dit à Billy que nous ne pouvions plus avoir d’entretiens privés.

[16] Voyez-vous, je–je–je venais d’accomplir vingt-cinq ans pour le deuxième âge, et je monte vers le troisième âge. Et alors, quand on prend un peu de l’âge, eh bien, on ne–on... pour une raison ou une autre, on n’arrive plus à suivre comme avant. On marche à petits pas. Et–et, bien sûr, frère Moore, lui, ne sait rien à ce sujet. Il... Je pense que nous avons à peu près le même âge.

[17] Mais il a coulé beaucoup d’eau sous les ponts depuis la première fois que vous et moi, et frère Brown, nous sommes venus ici pour la première fois, avec frère Outlaw, frère Garcia, et frère Fuller. Je me demande si ces hommes sont ici ce soir. Frère Garcia frère Fuller, frère Outlaw, sont-ils là? Levez la main si vous êtes là. Oui, voilà frère Fuller, je crois, si je ne me trompe pas. Frère Outlaw, juste ici. Frère Garcia, je–je crois toutefois que lui, il a quitté Phoenix. Je pense que c’est exact. Il–il a quitté Phoenix, il est en Californie. Eh bien, c’était certainement une époque glorieuse, et je crois toujours le même Message que celui que j’avais à cette époque-là: «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Je pense ça doit faire à peu près... Eh bien, Becky était un bébé. Ça fait à peu près dix-neuf ans.

[18] Et maintenant, c’est une grande fille, âgée, grasse et laide, assise là quelque part; elle a dix-neuf ans. Où es-tu, Becky? Oh! elle m’en voudra pour cela! Je me souviens que je la portais dans mes bras. Franchement, j’aurais beaucoup de mal à le faire ce soir.

[19] Je me souviens, un soir, à l’église de frère Garcia, elle était toute petite. Et j’ai dit: «Nous avons une réunion internationale ce soir.» J’ai dit: «Je m’adresse aux Espagnols.» Et j’ai dit: «Mon épouse que voici est Allemande.» J’ai dit: «Moi, je suis Irlandais.» Et j’ai dit: «Et ma petite fille, c’est une Indienne»; c’était Becky.

[20] Alors, quand je suis sorti par la porte de derrière, il y avait une petite Mexicaine là, elle a dit: «Frère Branham!» J’ai dit: «Oui, ma chérie, que veux-tu?» Elle a dit: «Vous ne trouvez pas que votre enfant est un peu pâle pour être une Indienne?» Elle est blonde, vous savez. Et j’ai dit: «Elle est Indienne juste par ses agissements.»

[21] Eh bien, nous sommes reconnaissants de ce que… d’être de nouveau ici ce soir. Maintenant, avant de nous approcher de la Parole, approchons-nous de Lui, car Il est la Parole. Quand la Parole est manifestée, c’est Lui en vous.

[22] C’est ce que nous avons vu hier soir, dans La Semence de discorde. Avez-vous apprécié cela, la bénédiction du Seigneur? [«Amen.»] Moi, j’ai–j’ai certainement apprécié le fait de vous apporter le Message. Et nous voyons ce que sont les semences.

[23] Maintenant, y a-t-il une requête spéciale ce soir, quelque chose de spécial? Peut-être que certains d’entre vous, qui vont se retrouver dans la ligne de prière, diraient: «Ô Dieu, sois miséricordieux. Quand je m’avancerai pour qu’on prie pour moi, que ma foi s’élève jusqu’au niveau voulu.» Et–et peut-être que quelqu’un a un être cher qui est malade, et tout. Voulez-vous simplement lever la main afin que Dieu abaisse le regard, pour dire... Maintenant, si ce... Vous savez ce que je ressens, en regardant là. Regardez simplement les besoins qu’il y a ici. Mes frères ministres, regardez simplement ça. Voyez? Maintenant, si cela me donne à moi de tels sentiments, qu’est-ce que ça fait à notre Père? Certainement. Maintenant, prions.

[24] Cher Jésus, nous nous approchons maintenant du grand Trône de la miséricorde, dans ce Nom Tout-suffisant. «Car il n’y a aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés, que ce Nom du Seigneur Jésus.» Et nous venons en Son Nom. Aussi Te prions-nous, Père céleste, de nous recevoir ce soir comme Tes enfants qui croient. Pardonne notre incrédulité, Seigneur. Viens au secours de celle-ci ce soir, pour que nous puissions croire entièrement chaque Parole de Dieu ce soir, pour tout ce dont nous avons besoin.

[25] Tu sais ce qu’il y a derrière ces mains levées: il y a la maladie, certains peut-être ont des problèmes familiaux, certains des problèmes financiers, certains sont abattus, peut-être que certains sont rétrogrades, que certains sont pécheurs. Quel que soit le besoin, aucun ennemi ne peut tenir devant Toi. Alors, nous prions, Seigneur, que–que ce soir nous reconnaissions que nos ennemis, tous nos ennemis, ont été vaincus, jusqu’à la mort même. Et que nous sommes plus que vainqueurs en Celui qui–qui nous a aimés et qui s’est donné Lui-même pour nous, qui nous a lavés dans Son Sang.

[26] Nous prions, Seigneur, que toute incrédulité, tout doute, toute frustration, tout ce qui n’est pas de Dieu disparaisse en nous ce soir, pour que le Saint-Esprit puisse avoir la prééminence dans nos coeurs. Puisse-t-Il nous parler d’une manière mystérieuse. Puisse-t-Il nous parler avec puissance. Puisse-t-Il ressusciter ceux qui sont–sont morts spirituellement, redonner la santé aux malades et aux affligés, fortifier les genoux faibles, les mains lassées et tombantes, et qu’il y ait un temps d’allégresse.

[27] Que ce soit un début ce soir, Seigneur, que nous partions d’ici pour nous rendre à l’Auberge Ramada, et entreprendre une des plus grandes conventions qu’il y ait jamais eues dans cette ville. Seigneur, pendant que nous sommes rassemblés et que nous prions, Tu as dit: «Si le peuple qui est appelé de Mon Nom se rassemble et prie, alors Je l’exaucerai des Cieux.» Ô Dieu, nous prions qu’il en soit ainsi ce soir.

[28] Maintenant, Père, alors que nous lirons la Parole, Tu es le Seul qui puisse L’interpréter, Tu es Ton propre Interprète, aussi Te prions-nous d’interpréter pour nous les choses que nous lirons ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[29] Maintenant, beaucoup d’entre vous, si vous aimez noter les passages des Écritures que lit le prédicateur… Et j’aimerais que vous, ce soir, si vous le voulez bien, que vous ouvriez dans Éphésiens.

[30] Dimanche passé, je parlais des Éphésiens, je disais que le Livre de Josué, c’était le Livre des Éphésiens de l’Ancien Testament, et que c’était un Livre de rédemption.

[31] Et la rédemption comprend deux parties distinctes: «Sortir de» et «entrer dans». D’abord, vous devez sortir. Certaines personnes veulent amener le monde avec elles; mais vous devez sortir du monde pour entrer en Christ. Vous devez sortir de l’incrédulité pour entrer dans la foi. Il ne doit rien y avoir qui vous bloque le passage. Pour vraiment avoir une foi authentique, vous devez absolument abandonner tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu pour entrer dans la foi.

[32] Josué, c’était le Livre des Éphésiens de l’Ancien Testament. Là, Moïse représentait la loi, qui ne pouvait sauver personne; par contre, la grâce le pouvait, et Josué, là, c’est le même mot que Jésus: «Jéhovah-Sauveur».

[33] Et donc, nous voyons que nous sommes arrivés à un autre âge d’Éphésiens, à une autre Éphèse maintenant. Alors que nos dénominations intellectuelles et consorts, tous nos programmes d’instruction, et toutes ces choses sont arrivées à leur–leur Jourdain, nous devons donc avoir de nouveau un–un âge des Éphésiens. Nous devons avoir un exode pour «sortir» et «entrer dans», pour l’Enlèvement.

[34] Maintenant, ce soir, nous allons lire dans Ephésiens, chapitre 2. Je disais ça juste pour vous permettre de trouver le–le passage, ou de prendre le chapitre. Vous–et vous étiez morts par vos offenses et par votre péché, dans lesquels vous marchiez autrefois, selon le train de ce monde, selon le prince de la puissance de l’air, de l’esprit qui agit maintenant dans les fils de la rébellion. Nous tous aussi, nous étions de leur nombre, et nous vivions autrefois selon les convoitises de la chair, accomplissant la volonté de la chair et de nos pensées, et nous étions par nature des enfants de colère, comme les autres... Mais Dieu, qui est riche en miséricorde, à cause du grand amour dont il nous a aimés, nous qui étions morts par nos offenses, nous a rendus à la vie avec Lui, ou, nous a rendus à la vie avec Christ (c’est par grâce que vous êtes sauvés);

[35] Je voudrais tirer de là un petit quelque chose, ou une partie du verset, «mais Dieu»: … Le Dieu qui est riche en miséricorde.

[36] Je voudrais vous faire remarquer ici, le prophète, ou plutôt l’apôtre Paul, qui–qui… ce qu’il dit: «Il vous a rendus à la Vie, vous qui étiez autrefois morts. Il vous a rendus à la Vie, vous qui étiez autrefois morts, morts par votre péché et par vos offenses, marchant selon le train de ce monde, le désir de la chair, et accomplissant le désir de nos pensées. Il a...»

[37] Qu’est-ce qui a causé ce changement? (Voyez?) Qu’est-ce qui a fait qu’étant morts à un moment donné nous soyons ensuite vivifiés? Vivifiés, ça veut dire rendus à la Vie. Il y a eu un changement, de la mort à la Vie. Il n’y a rien–il n’y a rien qui puisse arriver à une personne qui soit aussi glorieux que le fait de passer de la mort à la Vie. Un homme, s’il était mourant physiquement et qu’il soit guéri physiquement, ce serait quelque chose de glorieux, mais il ne peut rien lui arriver d’aussi glorieux que d’avoir été mort spirituellement et que Dieu l’ait rendu à la Vie.

[38] Vous étiez jadis, autrefois, morts. Vous étiez morts. Et même, bien des gens ici ce soir, à un moment donné, vous pouvez regarder en arrière et reconnaître que vous étiez morts. Mais maintenant, comment se fait-il que vous ne soyez pas morts ce soir comme vous l’étiez à ce moment-là? Vous méritiez d’être dans cet état-là, parce que vous étiez un pécheur, mais Dieu, qui est riche en miséricorde... C’est ça la–c’est ça la chose: Dieu, qui était riche. Tout ce que nous étions là, «mais Dieu»! C’est bien ce qui a opéré le changement: «Dieu, qui est riche en miséricorde»!

[39] Oh! je suis si content de ça, qu’Il soit riche en miséricorde. S’Il était seulement riche en argent, s’Il était seulement riche en biens matériels, et Il L’est effectivement, mais encore, ce qu’il y a de plus glorieux, c’est qu’Il soit riche en miséricorde. Oh! quelle parole remarquable que celle-là: nous étions autrefois morts.

[40] L’autre soir, nous parlions de la semence qui doit mourir. Et tout ce qui entoure ce germe de vie doit non seulement mourir, mais pourrir. Si ça ne pourrit pas, ça ne pourra vivre. Et pourrir, c’est être complètement détruit; c’est être fini. Et c’est seulement quand nous en serons arrivés au point où nos propres idées et nos propres pensées auront complètement disparu et seront tombées en pourriture que le germe de vie pourra commencer à vivre.

[41] Maintenant–maintenant, nous allons peut-être... je vais peut-être introduire juste un peu de doctrine ici, que je ne... Si vous n’y croyez pas, c’est en ordre. Ça ne fait rien. Moi, j’y crois. Je crois que–que l’homme, quand il naît dans ce monde, quand vous êtes un petit bébé, né dans ce monde, que vous n’auriez pas pu être ici sans que cela ait été inscrit dans la prescience de Dieu, parce qu’Il est infini et qu’Il sait tout. Et quand ce petit bébé naît dans ce monde, il y a quelque chose dans cet enfant. Si jamais un jour il doit avoir la Vie, il y a un petit quelque chose là, dans de cet enfant, à ce moment-là, qu’il finira par manifester, tôt ou tard. Cette petite semence est en lui. Maintenant, si vous prenez... Les Ecritures le déclarent clairement.

[42] Or, si vous avez la Vie Eternelle ce soir, si nous avons la Vie Eternelle, alors nous avons toujours existé, parce qu’il n’y a qu’une forme de Vie Eternelle. Nous avons toujours existé. Et la raison en est que nous sommes une partie de Dieu. Et Dieu est le seul Etre éternel.

[43] C’est comme Melchisédek qui a reçu d’Abraham la dîme, et cela a été compté à son arrière-petit-fils Lévi, qui était encore dans les reins d’Abraham; il avait payé la dîme, car il était déjà dans les reins d’Abraham quand celui-ci a rencontré Melchisédek. J’ai l’intention de parler de ça, là-bas dans l’autre ville, un matin. Qui est ce Melchisédek? Maintenant, remarquez ça. Bien avant longtemps, Dieu savait que ce garçon allait venir. Il savait tout.

[44] Or, nous sommes une partie de Dieu. Vous avez toujours existé. Vous ne vous en souvenez pas, parce que vous étiez seulement un attribut en Dieu. Vous étiez seulement dans Sa pensée. Votre nom même, si jamais il est dans le Livre de Vie, il y a été inscrit avant la fondation du monde. Il savait qui vous existiez.

[45] Je dis ceci, non pas pour vous embrouiller dans votre doctrine, mais simplement pour redresser la chose, pour que nous puissions nous débarrasser de cette crainte et de cette peur. Vous ne savez pas qui vous êtes. Vous n’allez pas devenir, mais vous êtes maintenant les fils de Dieu. Voyez-vous, vous avez toujours été les fils de Dieu. Voyez?

[46] En effet, quand Dieu vous avait dans Sa pensée au commencement, vous avez dû être, une partie de vous a dû être, la Vie qui est en vous maintenant devait être avec Dieu avant là-bas. Eh bien, quand vous...avant même de devenir un être physique ici sur terre, avant qu’il y ait quoi que ce soit sauf Dieu, vous étiez un de Ses attributs. Il savait quel serait votre nom. Il connaissait la couleur de vos cheveux. Il savait tout à votre sujet. La seule chose qui s’est passée, c’est que vous, étant pécheur...

[47] Beaucoup d’entre vous pourront–pourront s’accorder avec moi sur cette pensée. Quand vous étiez un petit garçon, ou une petite fille, vous vous promeniez, et il arrivait certaines choses, ça ne troublait pas les autres enfants, mais c’est comme s’il y avait en vous quelque chose qui appelait. Il y avait Dieu quelque part, et pourtant vous étiez un pécheur. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement. Alors, qu’était-ce? C’était cette petite forme de Vie qui était alors en vous.

[48] Puis, au bout d’un certain temps, vous avez entendu l’Evangile. Peut-être que vous êtes allé à l’église, vous avez embrassé tantôt ceci, tantôt cela, et vous êtes passé d’une dénomination à une autre. Mais un jour, puisque vous êtes une partie de Dieu, vous deviez être une partie de la Parole. Et quand vous avez entendu la Parole, vous avez su d’où vous veniez, vous avez reconnu la Vérité. Vous avez toujours été, la semence avait toujours été en vous. La Parole a vu la Parole qui était en vous, qui existait avant la fondation du monde; vous avez vu la Parole, et vous êtes venu à Elle.

[49] C’est comme mon histoire du petit aiglon, de ce petit aiglon qui avait éclos sous une poule. Et le petit ami marchait en compagnie des poulets, lui… la poule gloussait, et lui ne comprenait pas son gloussement. Et–et les petits poulets, leur régime dans la basse-cour, l’autre–l’autre n’y comprenait rien, comment ils prenaient cela. Mais il y avait en lui quelque chose qui paraissait différent de ce qu’il y avait dans ce poulet, parce qu’il était un aigle dès le départ. C’est exact. Un jour, sa maman est allée à sa recherche, et quand il a entendu ce cri de l’aigle, c’était différent du gloussement de la poule.

[50] Il en est ainsi pour chaque croyant né de nouveau. Vous pouvez écouter toute la théologie que vous voudrez, toute la discorde faite de main d’homme, mais quand cette Parole fait jaillir sa Lumière là-bas, alors quelque chose s’empare de vous, vous venez à Elle. «Vous qui étiez autrefois morts par votre péché, Il a vivifié cette vie-là.» Il faut d’abord qu’il y ait là une Vie à ranimer. Dieu, par Sa prescience, savait toutes choses. Et nous étions prédestinés à être des fils et des filles de Dieu. «Vous qui étiez autrefois morts par votre péché et par vos offenses, dans lesquels nous nous trouvions tous autrefois, mais Il nous a rendus à la Vie.»

[51] Regardez Paul, alors que Paul était un grand théologien; mais quand il s’est retrouvé face à face avec la Parole, Jésus, cela l’a vivifié. Il est passé à la Vie, très vite, parce qu’il y était destiné. La... Il était une partie de la Parole; et quand la Parole a vu la Parole, c’était sa nature. Tous les gloussements des poules, dans les églises orthodoxes, n’ont eu aucun effet sur lui; il avait vu la Parole. C’était une partie de lui. Il était un aigle. Il n’était pas un poulet. Il s’était seulement retrouvé dans la basse-cour avec eux. Mais il était un aigle dès le départ.

[52] J’ai entendu une petite histoire semblable à celle-là–j’espère que ça n’a pas l’air sacrilège–, au sujet d’un petit canard qui était éclos sous une poule, une fois. Il ne comprenait pas. Une petite créature bizarre, un drôle d’oiseau, il ne comprenait pas la poussière et tout ce quoi les autres jouaient dans la basse-cour. Mais un jour, la vieille poule a laissé sortir sa couvée derrière la grange, et le petit canard a flairé l’eau. Eh bien, il a foncé vers l’eau à toute vitesse. Pourquoi? Il n’avait jamais été sur un étang auparavant. Il n’avait jamais été dans l’eau. Mais il était un canard dès le départ. Tout ce qu’il lui fallait, c’était d’en prendre conscience.

[53] Il en est ainsi pour le croyant. Il y a quelque chose en lui qui fait que, quand il se retrouve face à face avec Dieu, il prend conscience de ce qu’il est. Cette Semence est en lui, et elle est vivifiée. Oh! c’est vrai, alors il s’éloigne des choses du monde; elles sont mortes pour lui. Oh! je me rappelle, nous avons tous vécu, autrefois, dans ces choses du monde. Mais dès que nous nous sommes emparés de la vraie Chose, Quelque Chose qui nous a rendus à la Vie, une petite semence a pris Vie, et alors toutes les choses du monde ont pourri à l’instant même. Nous n’en avions plus aucun désir.

[54] «Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. L’adorateur, une fois purifié, n’a plus aucune conscience de son péché, plus aucun désir de pécher.» La question du péché est réglée. Vous devenez une partie de Dieu, en Christ. Christ est mort pour vous racheter.

[55] Eh bien, pensez donc à tout ce que nous aurions été sans Dieu. Mais Dieu, par Sa riche miséricorde, nous a rachetés ce soir! Où aurions-nous été ce soir, n’eût été la riche miséricorde de Dieu sur nous?

[56] A un moment donné, le monde était tellement rempli de péché, c’est-à-dire que l’homme avait amené la corruption sur la terre, que Dieu était même navré d’avoir créé l’homme. La tête entière n’était qu’une plaie vive, le corps entier, et Dieu était même navré d’avoir créé l’homme. Alors, Il a dit: «Je ferai périr l’homme que J’ai créé.» Il le fera périr, parce qu’il n’est qu’un tas de corruption.

[57] Et la race humaine tout entière aurait été anéantie à ce moment-là, mais le Dieu qui est riche en miséricorde n’a pas permis que l’innocent périsse avec le coupable. Alors Il s’est retiré et Il a pourvu à un moyen pour ceux qui voulaient entrer, ceux qui voulaient faire le bien. Il a pourvu à un moyen de miséricorde pour ceux qui désiraient la miséricorde, Il a préparé une arche. Autrement dit, Il a donné des ailes à Ses aigles pour qu’ils puissent s’envoler au-dessus du jugement et ne pas se noyer avec les poulets. Mais Il–Il a pourvu à une échappatoire aux jours de Noé. Ce qui L’a amené à faire cela, à pourvoir à cela, c’est parce qu’Il était riche en miséricorde.

[58] Mais, après qu’Il a pourvu à un moyen pour les gens, alors ceux-ci alors le rejettent. Eh bien, la raison pour laquelle ils le rejettent, c’est qu’il n’y a rien en eux pour recevoir cela. Il n’y a rien pour recevoir cela. Ma mère disait: «On ne peut pas tirer du sang d’un navet, parce qu’il n’y a pas de sang dans le navet.» Donc, s’il n’y a aucune forme de Vie à l’intérieur pour recevoir Cela, alors on ne peut pas La recevoir.

[59] C’est pour ça que les pharisiens pouvaient regarder Jésus bien en face et L’appeler Béelzébul; c’est parce qu’il n’y avait rien en eux pour Le recevoir. «Mais tous ceux que le Père M’a donnés, a-t-Il dit, viendront à Moi.» Il y a–il y a une façon dont cela sera présenté.

[60] Parfois, on peut parler aux gens dans la rue, leur parler du Seigneur, ils vous rient juste au nez. Eh bien, nous devons le faire de toute façon. Mais écoutez: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est Dieu qui doit attirer. Il faut qu’il y ait une Vie. «Et tous ceux qu’Il M’a donnés viendront à Moi.»

[61] Il a pourvu à un moyen pour ceux qui veulent être rachetés. Il a pourvu à un moyen pour ceux qui veulent être guéris. Et donc, du fait qu’Il a fait ceci, cela Le rend riche en miséricorde, car Il a toujours été riche en miséricorde. Absolument. Si vous refusez Ceci, il ne reste plus que le jugement, parce que le péché doit être jugé.

[62] Pharaon, quand il est entré dans la–la mer, par imitation, voyant qu’il pouvait y entrer comme Moïse… Moïse avec son armée, et Pharaon avec son armée, à ce qu’il paraissait, tous les deux auraient dû périr dans la mer. Mais Dieu qui est riche en miséricorde a pourvu à un moyen pour que les enfants Hébreux puissent s’échapper. Pourquoi? Parce qu’ils suivaient la ligne du devoir, ils suivaient la Parole.

[63] Or, le seul moyen d’obtenir miséricorde, c’est de suivre les directives que Dieu nous a données à suivre. C’est le seul moyen pour Lui de manifester Sa miséricorde, c’est quand nous suivons ce qu’Il a demandé de faire.

[64] C’est comme ce petit débat que j’ai eu, il n’y a pas longtemps, avec un ministre qui disait que j’enseignais une doctrine apostolique en ce jour. Je crois que j’en ai parlé il y a un soir ou deux, ou à un moment donné, ce qu’il m’avait dit: «Vous essayez d’introduire dans cet âge une doctrine apostolique.» Il a dit: «L’âge apostolique a pris fin avec les apôtres.» Je lui ai demandé: «Eh bien, croyez-vous la Parole?» Il a répondu: «Oui.»

[65] J’ai dit: «Dans Apocalypse 22.18, il est dit que ‘quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule Parole’, pas deux mots, là; une seule Parole, En retrancher une seule Parole.» Il a dit: «Je crois ça.»

[66] J’ai dit: «Dans ce cas, moi, je peux vous dire quand l’âge apostolique a été donné, quand les bénédictions apostoliques ont été données à l’Église. Maintenant, vous, montrez-moi le passage où Dieu les a retirées de l’Eglise. Vous ne pouvez pas le faire; ça n’existe pas.» J’ai dit: «Maintenant, souvenez-vous, Pierre, le jour de la Pentecôte, c’est lui qui–qui a inauguré l’âge apostolique. Il a dit à tous: ‘Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’»

[67] Maintenant, si vous voulez écouter le gloussement d’une certaine poule dénominationnelle et vivre là-bas dans les choses du monde, alors, ça prouve qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Car Ça, c’est la Parole. «Que celui qui veut vienne.» Et si vous en avez la volonté, vous devriez venir. Mais si vous n’en avez pas la volonté, alors vous êtes dans un triste état. Mais si vous avez la volonté de venir, venez suivre l’ordonnance de Dieu!

[68] Et Il ne manque jamais d’accomplir ce qu’Il a promis. Autrefois, j’étais jeune, et maintenant je suis vieux, je ne L’ai jamais vu faillir vis-à-vis de Sa Parole. En effet, Il peut tout faire, sauf faillir. Il ne peut faillir. Dieu ne le peut pas, Dieu ne peut faillir, et rester Dieu. Il doit la–l’accomplir pour rester Dieu.

[69] Eh bien, l’armée de Pharaon a essayé d’imiter, car ils n’étaient pas appelés et ils ne possédaient pas cette Vie. Dans le... La promesse n’avait pas été faite à Pharaon. Il ne lui avait pas été fait la promesse de la Terre promise.

[70] Et un imitateur, quand il essaie de suivre un vrai croyant qui, lui, a été appelé à ça, il ne fait qu’en produire un semblant. C’est ça le problème de notre système religieux d’aujourd’hui. Il y a trop de gens qui essaient d’imiter le Saint-Esprit, trop de gens qui essaient d’imiter le baptême, trop de gens qui essaient d’imiter l’âge apostolique. C’est pour les croyants, et pour eux seuls. Dieu a pourvu à un moyen, Lui qui est riche en miséricorde, pour que Ses enfants ne périssent pas. Il a pourvu à un moyen pour eux.

[71] Eh bien, Pharaon, qui cherchait à les poursuivre, s’est noyé dans les eaux même qui avaient sauvé Moïse et son groupe. Or, Moïse ne s’est pas noyé; en effet, Dieu est riche en miséricorde envers ceux qui suivent la voie à laquelle Il a pourvu. Amen.

[72] Voyez-vous ce que je veux dire? Ce soir, ces gens qui ne croient pas à la guérison divine, ces gens qui ne croient pas au baptême du Saint-Esprit, comment peuvent-ils recevoir quoi que ce soit? Dieu est riche en miséricorde envers ceux qui Le suivent, pas un credo, mais Dieu.

[73] Dieu est la Parole, et Elle a été faite chair et a habité parmi nous. Eh bien, c’est afin qu’Il puisse manifester les autres attributs de Dieu. Le Corps, Jésus, c’était le Corps de Dieu, un attribut. Moïse L’a vu passer, il a vu Son dos; aucun homme n’avait vu Sa face. Mais maintenant, nous L’avons vu, nous L’avons contemplé, nous L’avons vu, Lui, comme Sacrifice. Or, voyez-vous, Il était un Attribut de Dieu, manifesté, la Parole. C’est ce qu’Il était.

[74] Et quand un croyant vient à Dieu, il devient un attribut de Dieu, de Sa Parole, il est utilisé pour manifester la Parole qui est promise pour son jour. Voyez? C’est exact. Dieu qui est riche en miséricorde ne nous a jamais laissés sans témoignage. Il est riche en miséricorde.

[75] Nous voyons maintenant que Dieu a été très miséricordieux envers Moïse, là-bas, dans la mer Morte, ou plutôt, là dans la mer Rouge. Ensuite, Il a dit là, dans Exode 19.4, Il a dit: «Je vous ai portés sur les ailes d’aigle et amenés vers Moi. Je les ai portés sur les ailes d’aigle, et Je vous ai amenés vers Moi!» Il y avait d’autres hommes qui étaient aussi au milieu de la mer là-bas, qui essayaient d’imiter. Mais qu’est-il arrivé? «Il les a portés sur les ailes d’aigle.»

[76] Or, Dieu compare toujours Ses prophètes à des aigles. Qu’était-ce? Moïse était Son messager. Les gens suivaient Moïse, et c’était ça les ailes d’aigle sur lesquelles ils étaient portés, parce qu’il avait le Message de Dieu avec lui. Et c’est ce que les gens suivaient. En suivant Moïse avec Son message de délivrance, c’est Dieu qu’ils suivaient. Et la Bible dit: «Il… Ils ne périrent pas avec ceux qui n’ont pas cru.» En effet, Dieu a été riche en miséricorde envers eux, car ils suivaient Ses commandements. Dieu veut que nous suivions Ses commandements.

[77] Nous pourrions dire la même chose de Koré et de Dathan, ainsi que de leur bande d’incrédules, qui ont essayé d’imiter. Ils ont essayé d’introduire quelque chose dans le programme de Dieu. Ils n’aimaient pas un programme avec un seul homme. Ils n’aimaient pas ça. Il leur fallait avoir quelque chose à faire. Koré a dit: «Voyons, il y a d’autres hommes que toi qui sont saints, Moïse. Tu agis comme si tu étais la seule plage sur le... ou plutôt le seul galet sur la plage.» Et il a dit: «Je–je... Tu ne devrais pas faire ça. Il y a d’autres hommes ici.»

[78] Et Moïse savait que c’était à lui de conduire les enfants jusque dans la Terre promise, parce que c’est à lui que la promesse avait été faite. Il devait les conduire dans la Terre promise.

[79] Et aujourd’hui, le Saint-Esprit est ici pour confirmer la Parole de Dieu, et c’est ça l’aile d’aigle qui est censée nous porter, pas une théologie conçue par l’homme. Mais nous devons monter sur les ailes de l’aigle pour nous rendre à la Terre promise.

[80] Et là, ils allaient faire venir une bande de poulets, c’est ce que Koré envisageait, vous savez, pour qu’ils se présentent là et qu’ils imitent ce... l’aigle. Et, lorsqu’ils ont fait cela, Dieu a dit: «Sépare-toi d’eux», et Il a englouti la terre. Il aurait englouti le tout, toute la création, mais Dieu a été riche en miséricorde envers ceux qui ont essayé de suivre Sa Parole. Toujours, le Dieu qui est riche en miséricorde. Beaucoup d’entre eux se sont rangés du côté de Moïse, et Dieu a ouvert la terre et a englouti les incroyants. Il… le–l’incroyant périra toujours.

[81] Ceux qui n’avaient pas cru, bien qu’ils soient sortis et aient marché pendant un bout de temps, mais ils… Jésus a dit: «Ils sont tous morts.» Et morts signifie anéantis. Ils sont morts. Pensez un peu à ces gens-là. Ils étaient sortis, ils avaient vu les miracles de Dieu, ils avaient vu la main puissante de Dieu, ils avaient savouré la manne; et ils sont allés là écouter un homme du nom de Balaam, qui avait perverti la voie de Dieu, par son enseignement contraire à la Parole. «Nous sommes tous frères, alors rassemblons-nous tous.»

[82] C’est un autre système à la Balaam qui est en train de se monter aujourd’hui: «Rassemblons-nous tous.» Ça ne marchera pas. Marchons avec l’Aigle, l’Aigle Jéhovah. Vous êtes des aiglons.

[83] De tout le groupe, seulement trois ont été sauvés: Moïse, Caleb et Josué. Tous les autres ont péri dans le désert; Jésus l’a dit, dans saint Jean, chapitre 6. Dieu, dans Sa miséricorde, n’a pas permis qu’ils périssent parce que… avec les autres incroyants. Ils sont tous morts juste là dans le désert, et ils sont morts. Dieu a sauvé Moïse et les croyants, les aigles, parce qu’ils avaient égard à Sa Parole.

[84] Et aujourd’hui, mon ami, le seul moyen pour nous de trouver grâce devant Dieu… Dieu est riche en miséricorde aujourd’hui, mais nous devons respecter ce qu’Il a dit. Vous ne pouvez vraiment pas accepter ce que quelqu’un d’autre a dit. Vous devez accepter ce que Dieu a dit. Il a dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue comme mensonge, et la Mienne pour vraie.»

[85] Aujourd’hui, on nous dit: «Tout ce que vous avez à faire,» à bien des endroits, «c’est adhérer à l’église, avoir un credo, ou quelque chose du genre; ou réciter une prière, inscrire votre nom dans le registre, être aspergé ou baptisé d’une certaine manière, ou quelque chose de ce genre. C’est tout ce que vous avez à faire.» Mais c’est faux.

[86] Pour être un aigle de Dieu, vous devez suivre la Parole, jour après jour. Vous devez continuer à vous nourrir de la Parole.

[87] Or, après tout ça, nous les voyons de nouveau en train de murmurer, la foi affaiblie, après que Dieu leur avait montré Sa miséricorde. Nous les voyons murmurer contre Dieu; et quand ils ont fait cela, ils sont morts de morsures de serpents. Eh bien, ils l’avaient bien mérité. Certainement. Toute personne qui se méprend sur la Parole de Dieu et qui fait ces choses qu’ils ont faites mérite la mort. Chacun d’eux désirait... méritait de mourir dans le désert.

[88] Mais quand ils ont été tellement malades que ni le docteur Moïse lui-même, ni personne d’autre n’y pouvaient rien, et qu’ils mouraient par milliers; mais le Dieu riche en miséricorde a pourvu d’un moyen d’échapper pour ceux qui croiraient en Lui. Il a fait un antidote contre ça, en élevant un serpent d’airain. Dieu, dans Sa riche... Dieu a pourvu d’un moyen d’échapper, pour que Ses enfants qui croient puissent être guéris.

[89] Dieu s’intéresse à tout ce qui ne va pas, à tout ce que vous envisagez. Quelle que soit votre condition sociale, Dieu s’intéresse à vous. Vous êtes Son enfant, et Il est riche en miséricorde. Il veut prendre soin de vous.

[90] Plus tard, les gens ont péché, en prenant cette chose même par laquelle Dieu avait fait une expiation pour eux, le serpent d’airain, qui représentait le péché déjà jugé, mais ils ont fait de ce don-là une idole. Et ça, c’était encore un péché. «Dieu ne partagera Sa gloire avec personne.» Par conséquent, nous ne pouvons pas avoir deux, trois ou quatre dieux. Il n’y a qu’un seul Dieu. Il ne partagera Sa gloire avec rien d’autre. Il est le seul Dieu, voyez-vous; ainsi… alors que les païens ont plusieurs dieux, nous, nous avons un seul Dieu, et Il ne partagera pas Sa gloire avec un autre, pas plus qu’Il ne permettra que quelque chose devienne une idole devant Lui. Bien qu’Il ait fait une expiation pour le peuple, et c’était la Parole de Dieu, c’était juste, mais quand ils En ont fait une idole, alors ils se sont attiré des ennuis.

[91] Or, c’est exactement la même chose, je crois, qui est arrivée à nos âges de l’église. Dieu nous a envoyé le message de Martin Luther, qui est venu avec son message, John Wesley, le message pentecôtiste, mais qu’en avons-nous fait? Exactement la même chose qu’eux ont faite avec ce serpent d’airain, nous en avons fait une idole: «Je suis membre de ceci, et je suis membre de cela.» Voyez-vous, vous êtes membre de quelque chose sans avoir la sincérité qui se rattache à une adoration sainte et vraie de la Parole.

[92] Que s’est-il passé? La Bible… il nous est dit dans la Bible que «le prophète a pris cette idole et l’a détruite». Alléluia!

[93] Ce qu’il nous faut sur la scène aujourd’hui, c’est un prophète qui détruira l’idole des dénominations qui s’imaginent qu’elles iront au Ciel parce qu’elles sont membres d’un credo, ou plutôt d’une dénomination quelconque. Il faut qu’elle soit détruite, brûlée et jetée. Dieu est plein de miséricorde. Il est riche en miséricorde. Dans ce jour où nous nous serions tous retrouvés là dans ce chaos des ténèbres, le Dieu riche en miséricorde nous a cependant envoyé le véritable et authentique Saint-Esprit, avec Sa propre interprétation de Cela, ici même dans cette salle chaque soir. Le Dieu riche en miséricorde! Que nous Le trouvons merveilleux! Certainement!

[94] Donc, tout ce qu’ils pensaient pouvoir faire, c’était simplement d’aller vers ce serpent, ou cette petite chose que Dieu avait faite là-bas, avait demandé à Moïse de faire et d’accrocher à une perche, et les gens pouvaient être guéris, sans aucune sincérité. Ils se tenaient simplement là et ils le regardaient. Mais ils ont dû en faire une idole, et Dieu a envoyé un prophète, et celui-ci l’a détruite.

[95] Or, tous ceux qui ont refusé de regarder le serpent dans le désert ont péri. Maintenant, Dieu fraye une voie, mais si vous refusez de considérer cela, si vous restez de l’autre côté de la rue, si vous vous accrochez à un credo quelconque, et que vous refusez de regarder directement dans la Parole pour voir si Elle est juste ou non… tous ceux qui ont refusé de regarder ont péri. Et Dieu est un Dieu qui ne change jamais. Tous ceux qui ont refusé de regarder ont péri. C’est pareil aujourd’hui, la même chose.

[96] Puis, par la suite, les gens péchaient et, comme ils le faisaient toujours, ils en–en faisaient une idole, en faisant une–une–une... en essayant de recevoir la guérison sans sincérité, et ils «étaient membres de quelque chose»; et c’est ainsi que nous le faisons aujourd’hui. Et maintenant, nous voyons donc que la différence en était que Dieu...

[97] C’était une expiation valable, un signe valable pour cette époque-là. À cette époque-là, c’était correct. Mais ce ne devait être que pour cette époque-là, pour ce voyage-là. Ça ne pourrait marcher que pour ce voyage-là.

[98] Et le Message que Martin Luther a apporté, celui de la justification, c’était très bien pour l’âge de Luther. Cela est allé jusque-là, pas plus loin.

[99] La sanctification, c’était bien dans l’âge de Wesley. Cela est allé jusque-là, pas plus loin.

[100] Ensuite, nous arrivons à l’âge pentecôtiste. Et la restauration des dons, c’est quelque chose de très bien, c’était bien dans cet âge-là, mais maintenant nous allons au-delà de cela. Nous sommes au-delà de cela, aussi sûr qu’il y a un monde. Nous devons dépasser cette chose. En effet, nous en avons fait la même chose qu’eux à l’époque, nous en avons fait une idole. «Je suis membre de cet ordre-ci, je suis membre de cet ordre-là.»

[101] Dieu enverra quelqu’un qui démolira la chose et la mettra en pièces, et qui confirmera Sa Parole, la Parole entière. Remarquez. Gloire à Dieu! Eh bien, nous voyons que c’est vrai. Dieu, riche en miséricorde!

[102] Ensuite, quand le prophète a détruit cela, il ne leur restait aucun signe de guérison, d’expiation, parce que leur idole avait été détruite. Mais Dieu qui est riche en miséricorde leur en a donné un autre. Et qu’a-t-Il fait? Il a agité l’eau de la piscine, au temple, et beaucoup de gens venaient et étaient guéris en entrant dans cette eau. Jésus est allé à cette même piscine, et Il a vu un homme couché là depuis bien des années, attendant que l’eau soit agitée. Vous voyez, Dieu riche en miséricorde! Bien qu’ils aient fait de cette chose-là une idole, bien que le prophète ait été obligé de la démolir, Dieu a pourvu d’un autre moyen pour eux, parce qu’Il est riche en miséricorde. Il veut que les gens soient guéris; aussi a-t-Il pourvu d’un moyen pour leur guérison.

[103] Bon, cela a donc continué, le monde est devenu de plus en plus pécheur, tout le temps. Finalement, le monde était tellement rempli de péché que Dieu aurait pu le détruire; Il a dit dans Malachie 4: «De peur que Je ne vienne frapper le pays d’interdit.» Il aurait pu le faire; c’est ça.

[104] Mais alors, Dieu riche en miséricorde a envoyé un Sauveur: Jésus-Christ. Il a envoyé Jésus pour qu’Il soit à la fois Sauveur et Guérisseur. En effet, Il a dit: «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé», dans le même but. Lui, l’expiation, c’est ce que nous revendiquons, rien d’autre que l’expiation. Les choses que Jésus a acquises par Son Sang, c’est ce que nous revendiquons. Et la Bible dit: «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Voilà ce que nous pouvons revendiquer, parce que c’est ce que l’expiation que nous défendons a préparé pour nous. Dieu, riche en miséricorde!

[105] Cette expiation-ci devait être une expiation éternelle, parce qu’Il est venu Lui-même. Dieu Lui-même est venu sous la forme d’une chair de péché pour faire une–une expiation éternelle. Il a souffert dans la chair, et Il a fait l’expiation. Et Il est retourné sous la forme du Saint-Esprit pour confirmer cette expiation. Alors qu’aucun serpent d’airain, ni aucune eau agitée ne pouvaient le faire, tout cela annonçait cette Expiation parfaite. Le Dieu qui est riche en miséricorde a accompli cela.

[106] Maintenant, aujourd’hui, étant donné que c’est en ce jour-ci que nous vivons, nous avons traversé ces âges de l’église et nous avons trouvé toutes les justifications possibles pour nous En éloigner. Les théologiens que nous avons aujourd’hui ont carrément perdu de vue cet aspect de la Chose. Ils trouvent toutes les justifications possibles pour renvoyer Cela à un autre jour, à un autre âge, quelque chose d’autre, d’une époque reculée. Et la guérison divine, c’était pratiquement une affaire du passé, on trouvait à peine quelqu’un qui y croyait. On s’en moquait. Pas plus tard qu’il y a une vingtaine d’années, on s’en moquait. Les pentecôtistes s’en étaient pratiquement éloignés. Tout au début, ils avaient cela, mais ils s’en sont éloignés.

[107] Regardez ce qu’ils ont fait. Voilà qu’ils étaient emballés par leurs dénominations, ils se sont empressés de se forger chacun un credo, et tout. Sans… Au lieu d’accepter la Lumière, à mesure que la Lumière entrait, ils s’étaient organisés et s’étaient forgé des credos; toute personne qui venait se faisait une doctrine et y demeurait. Et alors, ils étaient tellement emportés que le Saint-Esprit ne pouvait pas entrer dans l’église. Ils se sont tout simplement fait une autre idole, au même titre que le serpent d’airain, c’était devenu de–de l’idolâtrie. Chacun disait: «Je suis membre de ceci, et je suis membre de cela.» C’était une idolâtrie. Dans quel méli-mélo nous avons été au temps de la fin!

[108] Mais Dieu, riche en miséricorde, a de nouveau envoyé le Saint-Esprit sur nous, et Il confirme Sa Parole ce soir comme Il l’avait promis. Dieu avait promis qu’Il ferait ces choses. Regardez ce qu’Il a fait!

[109] Regardez ce qu’Il a fait, comment… Nous voyons maintenant comment Il avait promis qu’une chose se produirait dans chaque âge. Et nous voyons que la chose s’est produite exactement telle quelle, selon ce qu’Il avait dit de faire, parce qu’Il est riche en miséricorde; Il fait toujours miséricorde, et ce, pour accomplir chaque Parole qu’Il a promise. Il doit le faire, toujours, pour être Dieu. Il agit toujours ainsi. Sa Parole s’accomplit toujours en Sa saison, Sa semence qu’Il a mise en terre. Qu’a-t-Il fait? Il l’a placée ici, dans la Parole, et c’est une semence. Et chaque fois que l’âge en question arrive, cette semence-là mûrit, et alors il y a une réforme. C’est ce qu’Il a promis, et c’est ce qui se produit.

[110] Or, nous ne méritions pas ces choses. Nous ne méritions pas ces bénédictions de Dieu, parce que nous étions partis en quête des choses du monde, nous nous étions jetés dans l’égarement de Caïn, Caïn qui a construit un bel autel et une belle église, et qui y mettait des fleurs en pensant que c’était exactement ça, que c’était un tas de pommes, ou de poires, ou des grenades, ou je ne sais quoi que son père et sa mère avaient mangé dans le jardin d’Eden, que c’est à cause de ça qu’ils en ont été chassés. Alors, c’est ainsi qu’en retour il a offert cela à Dieu, mais Dieu a rejeté cela.

[111] «Mais par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn.»

[112] Et aujourd’hui, la Bible dit dans Jude: «Ils se sont jetés dans la voie de Caïn, ils se sont perdus par la révolte de Coré». Voyez-vous, «ils se sont jetés dans la voie de Caïn», en construisant des autels, en construisant des églises, des dénominations, en les ornant, en les agrandissant, en se faisant plus de membres que les autres. Ils y introduisent des choses; tout celui qui arrive, qui a sautillé en l’air, ou qui a donné une poignée de main, ou qui a été baptisé d’une certaine manière, ou qui a parlé en langues, ou qui a couru partout dans la salle, ils inscrivent son nom dans le registre. C’est vrai. Et ensuite, ils attaquent la Vérité authentique qui est prêchée, et ils La nient. Comment est-ce donc possible? Remarquez dans quel gâchis nous étions! Remarquez.

[113] Et la Bible dit: «Ils ont suivi la voie de Balaam, et ils se sont perdus par la révolte de Koré.» Ils se sont perdus par la révolte de… C’était quoi, la révolte de Koré? «Eh bien, tu penses être le seul homme qui soit saint? Eh bien, Dieu est... Nous sommes tous saints. Toute l’église l’est. Chaque... Nous devrions tous nous rassembler, c’est ça que nous devrions faire.» C’est là qu’ils ont péri, voilà! Et nous le méritions vraiment. Nous méritions d’être dans cet état-là.

[114] Mais Dieu, riche en miséricorde, nous a retirés de ce chaos et nous a permis de voir cela avant que la chose arrive. Riche en miséricorde, Il nous a envoyé un réveil de guérison divine et une nouvelle venue de la puissance de Dieu. D’après l’histoire, aucun réveil n’a jamais duré plus de trois ans. Ce réveil-ci s’est poursuivi pendant quinze ans, c’est un feu qui a continuellement brûlé autour du monde. Pourquoi, parce que nous le méritions? Dieu, riche en miséricorde. Ce n’est pas parce que nous le désirions, ou plutôt pas parce que nous le méritions.

[115] Pensez un peu à ce que ce réveil a produit! Je pense à l’une de vos soeurs, d’ici même à Phoenix, que beaucoup d’entre vous connaissent, Madame Hattie Waldrop. Elle avait un cancer du coeur. Elle était dans la ligne de prière, ici, quand frère Moore et moi étions venus ici pour la première fois, il y a de cela environ quinze ou dix-huit ans. Elle se mourait d’un cancer du coeur, et elle aurait dû être morte depuis longtemps. Mais Dieu, riche en miséricorde, a fait descendre Sa puissance sur elle, lui a sauvé la vie, et elle est en vie aujourd’hui. Dieu, riche en miséricorde!

[116] Le sénateur Upshaw, un grand homme. Je pense qu’il a été président, ou quelque chose comme ça, de la–de la Baptist... de la Southern Baptist Convention, à un moment donné, ou vice-président, ou quelque chose comme ça. Il avait tout fait. C’était un brave homme. Il avait fait tout ce qu’il pouvait. Il avait consulté tous les médecins. On ne pouvait rien faire pour lui. Il était obligé de rester assis. Des prédicateurs avaient prié pour lui. Ces différents prédicateurs, de partout, lui avaient bien versé un gallon [3,78 l] d’huile d’onction sur la tête.

[117] Un soir, à Los Angeles, en Californie, en m’avançant vers la chaire, j’ai vu une série de fauteuils roulants, environ deux ou trois fois ce qu’il y a ici, tout le long des allées, d’un bout à l’autre. Et puis il y avait là un brancard, sur lequel était couchée une petite fille de couleur, une petite fille noire, et sa–sa mère était assise près d’elle. Mon frère était en train de former la ligne de prière.

[118] Et je regardais, je ne savais pas ce qui se passait. Et j’ai vu un médecin en lunettes à monture d’écaille en train d’opérer une petite fille noire pour une affection de la gorge, et elle a été frappée de paralysie. J’ai regardé autour de moi, je me suis dit: «Où est cette enfant?» Je ne la voyais pas.

[119] Au bout d’un moment, là, tout au fond, sans espoir, une charmante petite fille d’environ sept ou huit ans, condamnée à être paralysée le reste de sa vie… Et sa mère était là, à genoux, en train de prier. Alors, j’ai dit: «Tel médecin a opéré votre petite fille», et je l’ai décrit. Elle a dit: «C’est vrai, monsieur.»

[120] Alors, elle a essayé d’amener cette enfant jusqu’à l’estrade. Les gens lui ont dit de ne pas le faire. Ils ont essayé de la calmer. À peu près au moment où ils ont réussi à la calmer, je me suis dit: «Eh bien, nous aurons l’occasion de prier pour elle dans quelques minutes.» Il se peut qu’il y ait des gens ici même qui y étaient ce soir-là.

[121] Je parcourais l’auditoire des yeux, et j’ai vu cette petite fille qui marchait, sur une espèce de–de petite route étroite, avec une poupée dans ses bras, elle berçait la poupée. Peu importe combien le médecin avait dit qu’elle serait paralysée jusqu’à la fin de sa vie, Dieu, riche en miséricorde, a fait descendre le Saint-Esprit, par une vision, et cette petite fille s’est levée de là, et elle et sa mère, en se tenant par les mains, elles ont suivi cette allée, en louant Dieu.

[122] Il y avait un homme âgé assis tout au fond, le sénateur Upshaw; beaucoup d’entre vous connaissent son témoignage. C’était un brave homme, il avait essayé toute sa vie… Il était infirme soixante-six ans durant, condamné dans un fauteuil roulant, on devait le pousser jusqu’à son lit; avec, sous les bras, des béquilles dont il se servait pour marcher, condamné à ne plus jamais marcher normalement. Et il était assis là, observant cela. Tout à coup, j’ai regardé au loin et j’ai eu une vision. Voilà qu’il venait, marchant au-dessus de l’auditoire, la tête inclinée; il marchait aussi bien que n’importe qui. Je ne savais pas de quel homme il s’agissait.

[123] J’ai dit: «Il y a un homme important assis au fond. Quand il était un petit garçon, il est tombé de la charrette sur une meule de foin, et il s’est fait cassé le dos. On a fait des trous dans le plancher pour éviter que les vibrations des gens qui y marchaient lui fassent mal au dos.» J’ai dit: «Il devient un homme important, et il devient de plus en plus important. Il est assis au milieu des gens importants à la Maison Blanche.»

[124] Alors, un homme est venu me parler, disant: «C’est le sénateur Upshaw. Avez-vous déjà entendu parler de lui?» J’ai dit: «Je n’ai jamais entendu parler de lui.»

[125] Et là, il a envoyé un petit micro baladeur là-bas, et ils ont conversé.

[126] Alors, je me suis mis à regarder autour, et j’ai vu le vieux sénateur qui venait, il marchait vers moi, dans une vision, de façon tout à fait parfaite et normale. Le Dieu, riche en miséricorde, l’a retiré de ce fauteuil roulant, et il a marché sans béquilles jusqu’au jour de sa mort. Dieu, riche en miséricorde! Alors que les médecins avaient échoué, alors que la science avait échoué, alors que tout le reste avait échoué, Dieu a été riche en miséricorde envers le sénateur Upshaw.

[127] Je pense à moi-même. Quand j’étais petit garçon, je me souviens que... Aujourd’hui, les gens me traitent de misogyne. La raison de ça, c’est parce que j’avais vu tant d’immoralité chez les femmes dans mon enfance. Je les détestais. Je ne les déteste plus maintenant, parce que je sais qu’il y en a des bonnes. Mais je me souviens qu’il y avait tant de pourriture, tant d’immoralité. Et je me disais: «Oh! jamais je–je n’irai pas parmi les gens. Je n’ai pas d’instruction, alors, je ne m’instruirai pas.»

[128] J’étais un petit gamin assis là, n’ayant même pas de chemise sur moi, portant un manteau attaché en haut, comme ceci, avec une épingle de sûreté. Et il faisait très chaud. L’institutrice disait: «William, tu n’as pas chaud avec ce manteau?»

[129] Je disais: «Non, madame, j’ai un peu froid.» Et elle me faisait aller près du poêle, elle mettait du bois dans le poêle, et–et je grillais presque. Je–je n’avais pas de chemise pendant toute cette saison-là.

[130] Je me disais: «Si jamais j’ai assez d’argent, à un moment donné, je pourrais m’acheter une petite... m’acheter une carabine 30-30», je viendrais ici, dans l’Ouest, pour y vivre et chasser le reste de ma vie. Je ne voulais rien avoir à faire avec les gens. Je me tenais simplement loin, parce qu’ils ne m’aimaient pas, et–et je me tenais simplement loin d’eux.

[131] Et puis, chaque fois que j’allais en ville pour parler à quelqu’un que je voyais, des gars que je connaissais dans la rue, je disais: «Salut, John, Jim! Comment ça va? «Oh! bonjour.»

[132] Vous voyez, ils ne voulaient pas me parler, ils ne voulaient rien avoir à faire avec moi à cause de mon papa et des autres qui fabriquaient du whisky. Et moi, je ne faisais pas ça. Je n’avais rien fait, moi. Et j’aurais été ainsi.

[133] Mais maintenant, il n’y a pas longtemps, je disais à ma femme: «Mon mur est couvert de meilleures armes à feu qu’on puisse acheter.» Oh! Je pense à ces vieux vêtements sales. Ce soir, j’ai deux ou trois bons complets. Et sans amis? Je suis obligé d’aller me cacher dans les déserts pour être loin des gens. Qu’y a-t-il? Est-ce à cause de ma personnalité? Est-ce à cause de mon instruction? Non. Dieu, riche en miséricorde, m’a vu dans cet état-là, et Il m’a sauvé.

[134] Je me souviens qu’on me conduisait par le bras, comme un aveugle. Je ne voyais pas. Devant moi, tout était flou; j’aurais été aveugle le reste de ma vie. Mais Dieu, riche en miséricorde, m’a rendu la vue. J’ai cinquante-cinq ans, et j’ai encore une bonne vue. Dieu riche en miséricorde, c’est tout ce que je peux dire.

[135] À un moment donné, l’église n’avait aucun moyen pourvu pour la guérison. Ils en avaient un, mais ils l’avaient rejeté. Mais Dieu, riche en miséricorde, leur a envoyé un don de guérison divine. C’est le Saint-Esprit parmi nous confirmant la Parole par les signes qui L’accompagnent. Dieu, riche en miséricorde!

[136] J’ai deux ou trois pages de notes ici, mais je ne vais pas chercher à y toucher, parce que je–je vois bien qu’il est presque l’heure de former la ligne de prière. Mais Dieu, riche en miséricorde!

[137] Beaucoup d’entre vous ici, ce soir, les médecins vous ont abandonnés. Il y a des gens assis dans ces fauteuils roulants, ils ne se relèveront probablement jamais de là. Ils y sont pour toujours. Certains d’entre eux sont paralysés de différentes manières, ils ne se… jamais ils ne pourraient se relever de là, il leur est impossible de se relever de là. Mais Dieu, riche en miséricorde, a pourvu d’une expiation. Ne la rejetez pas. Recevez-la. Il y a là des hommes qui souffrent du coeur, il y a des gens qui ont des cancers, pour lesquels les médecins ne peuvent rien faire. Vous êtes sans espoir, sans secours dans ce monde.

[138] Mais Dieu, riche en miséricorde, a fait descendre le Saint-Esprit, et Il est ici même, en ce moment, pour confirmer la Parole, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce parce que nous le méritons? C’est parce que Dieu est riche en miséricorde! Amen. Alors, c’est Lui, c’est cette Personne-là, c’est le Seigneur Jésus. Il n’est pas mort, mais Il est ressuscité des morts, et Il est vivant aux siècles des siècles.

[139] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est encore riche en miséricorde, autant qu’Il l’a été envers la femme à la perte de sang. Elle s’est frayé un chemin à travers la foule. Il n’y avait aucun espoir pour elle, les médecins avaient fait tout ce qui était en leur pouvoir. Elle avait une perte de sang. Elle se mourait. Mais elle a touché le vêtement du Maître. Dieu, riche en miséricorde, s’est retourné et lui a dit ce qu’elle avait. Et elle a été guérie de cette perte de sang.

[140] Un jour, une vile petite prostituée est allée à un puits, chercher de l’eau. Elle était sans espoir. Elle avait été excommuniée du groupe des vierges, du groupe des gens, sa vie ne valait rien. Et elle se disait: «A quoi bon essayer? On me rejette, il ne me reste plus rien.» Mais elle a regardé et, debout à côté, ou plutôt assis au bord du puits, un Homme était assis là et lui a dit tout ce qu’elle avait fait. Dieu, riche en miséricorde.

[141] Ce soir, ce même Dieu est aussi riche en miséricorde, et Il est exactement le même qu’Il était à cette époque-là. Dieu, riche... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[142] Je pense que nous avons deux cents cartes de prière ici, ou ce que nous avons appelé de ces deux cents. Nous allons les appeler pour aligner les gens. Nous allons prier pour eux.

[143] Mais, avant de faire ça, au cas où il y aurait de nouveaux venus ici, pour se débarrasser de toute superstition… Ceci n’est pas de la superstition. C’est la manifestation d’une promesse de Dieu. Cela dépend de ce que vous regardez. Il n’y a aucune vertu dans aucun homme. Il n’y a aucune puissance dans aucun homme. Mais nous, en tant que croyants, nous avons l’autorité; pas la puissance, mais l’autorité.

[144] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un me demandait, disant: «Frère Branham, croyez-vous que vous avez la puissance de faire ceci?»

[145] J’ai dit: «Je n’ai pas du tout de puissance, mais j’ai l’autorité.» Chaque croyant a cela. Si vous la refusez, vous resterez où vous êtes. Mais si vous l’acceptez, elle accomplira l’infinie abondance, parce que Dieu est riche en miséricorde.

[146] Prenez un petit policier qui se tient là dans la rue, avec des vêtements qui lui pendent à moitié, tellement il est maigre. Il a son képi enfoncé jusqu’aux oreilles. Il s’avance là, dans la rue, où les voitures passent à cinquante miles [80 km] à l’heure, avec des moteurs de 300 CV. Il n’a pas la puissance d’arrêter une bicyclette. C’est vrai. Mais qu’il donne un coup de sifflet et qu’il lève la main, et vous entendrez les freins grincer. Il n’a pas la puissance, mais il a l’autorité. Il a toute la ville derrière lui.

[147] Et, quand un homme ou une femme, peu importe votre état, vous avez l’autorité de Dieu par une promesse, car Celui-ci est riche et qu’Il a promis d’accomplir au-delà de toute mesure… «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez l’avoir.» Vous n’avez pas de puissance, mais vous avez l’autorité.

[148] Vous vous souvenez quand Il m’a parlé, disant: «Tu seras capable de révéler les secrets des coeurs.» Car Il... Vous en souvenez-vous, beaucoup d’entre vous, les gens de Phoenix? Il l’a promis. Ce qu’Il promet, Il l’accomplit.

[149] Eh bien, certains d’entre vous, ici, n’ont sans doute pas de carte de prière. Combien sont malades et n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Bien sûr. Très bien. Si vous voulez savoir, pas l’autorité... pas la puissance, mais l’autorité de la Parole: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[150] Jésus a promis, dans Luc 17.30, que, juste avant Sa Venue, il en serait comme du temps de Noé, de Moïse... ou plutôt de Noé, où les hommes mangeaient et buvaient, et mariaient les enfants; et ils ne se doutèrent de rien, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche. Il a dit que ce temps-là viendrait. Et puis, Il a aussi dit: «Ce qui arriva aux jours de Lot, q-t-Il dit, arrivera au jour où le Fils de l’homme sera révélé, quand le Fils de l’homme sera révélé dans les derniers jours.»

[151] Maintenant, regardez ce qu’Il… comment le Fils de l’homme s’est révélé dans la personne de cet Ange, qui était le Fils de l’homme. Absolument. Abraham L’a appelé «Élohim». Il était le Fils de l’homme, qui s’est révélé juste avant que le monde des nations soit brûlé. Comment l’a-t-Il fait? Pour le croyant. Aux soi-disant croyants, Il leur a envoyé deux prédicateurs là-bas, pour leur prêcher. Mais pour le vrai croyant, Il s’est tenu là, le dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham…» Il s’appelait Abram le jour… quelques jours auparavant. Mais là, il s’appelle Abraham. «Où est ta femme Sara?»

[152] Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[153] Il a dit: «Je vais tenir Ma promesse envers toi. Je vais te visiter.»

[154] Oh! Abraham avait cent ans, et Sara en avait quatre-vingt-dix; mais Dieu, riche en miséricorde, a tenu Sa promesse. Et le bébé est venu, parce que Dieu est miséricordieux, Il est plein de miséricorde. Il est riche en miséricorde. Il tient Sa promesse.

[155] Remarquez. Pendant que Lui avait le dos tourné à la tente, Sara a ri, elle a dit: «Comment ces choses peuvent-elles se faire? Je suis vieille. Comment pourrais-je avoir du plaisir avec mon mari, comme une jeune mariée? Voyons, il a cent ans. Nos relations conjugales ont pris fin il y a bien, bien des années. Comment ceci se pourrait-il?» Et elle en a ri.

[156] Et l’Ange avec... le Fils de l’homme, avec le dos tourné à la–à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, en disant: ‘Comment ces choses peuvent-elles se faire?’»

[157] Qu’était-ce? Jésus a dit, dans Saint Luc 17.30, qu’aux jours qui seraient comme ceux de Lot, la même situation, avant que le monde des nations soit brûlé, Il a dit que le Fils de l’homme se révélerait en ce jour-là. Il a fait la promesse. Malachie 4 nous a promis, cela devrait être dit, qu’il viendrait un Message qui ramènerait les gens au Message originel de la Pentecôte, et avec les mêmes bénédictions qu’ils avaient reçues le jour de... Qu’est-ce? C’est un aigle avec ses deux ailes, le Nouveau et l’Ancien Testaments, qui fait battre à l’unisson les promesses de Dieu, pour accomplir ce que les promesses de la Bible avaient annoncé. Amen.

[158] Dieu, riche en miséricorde, ne permettrait pas que Son peuple soit pris dans cet âge de l’Eglise de Laodicée dénominationnelle, riche en biens matériels et en choses du monde, mais Il allait pourvoir d’un moyen d’échapper. Croyez cela, amis. Que Dieu vous bénisse. Amen. Dieu, riche en miséricorde! La miséricorde de Dieu, c’est tout ce que je désire. Non pas Sa justice, non pas Sa loi, mais Sa miséricorde, voilà ce que j’implore. Que Dieu soit miséricordieux envers moi. Nous avons tous ce sentiment-là.

[159] J’observais. Il y a une petite femme, assise ici, sur le siège au bout. Avez-vous une carte de prière, madame, là-bas? Vous n’en avez pas. Laissez-moi vous montrer que Dieu est riche en miséricorde. Vous avez beaucoup souffert de nervosité dernièrement, n’est-ce pas? Vraiment beaucoup, et l’état de vos yeux a empiré. Pas vrai? C’est vrai. Maintenant, ils vont changer. Dieu, riche en miséricorde, par cette question qui vous est posée, à savoir si vous allez le croire… Eh bien, vous n’avez pas de carte de prière, vous n’avez rien, mais vous n’en avez pas besoin. Voyez-vous, c’est la grâce qui vous est accordée.

[160] Il y a un homme de très petite taille assis là, à l’avant, avec un genre de... assis juste ici. Il souffre d’une grosseur sur le corps. C’est tout récemment qu’elle est apparue, là, récemment. N’est-ce pas, monsieur? C’est vrai. Vous ne savez pas ce que c’est. Ça vous effraye. C’est vrai. C’est dû à une contusion, n’est-ce pas? Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Vous n’en avez pas besoin. Dieu, riche en miséricorde!

[161] Oh! frère, soeur, croyez Dieu! Ne doutez pas de Lui. Croyez-Le! C’est exact.

[162] Il y a un homme assis ici, en costume gris, portant des lunettes. Regardez ici, monsieur. Croyez-vous? Dieu est riche en miséricorde. Vous êtes assis là, vous avez une hernie. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette hernie et vous rétablir? Assis juste ici, sur le siège au bout, en train de me regarder. Si vous croyez que Dieu peut guérir cette hernie, Dieu le fera pour vous, si vous l’acceptez. Le croyez-vous? Allez-vous l’accepter? Très bien. Vous pouvez l’obtenir, si seulement vous le croyez. Obtenez miséricorde. Oui, monsieur.

[163] Il y a une dame assise ici, elle souffre d’une mauvaise circulation sanguine dans son corps. Mais si elle croit, Dieu la guérira, si elle le croit. Je crois qu’elle va manquer cela, aussi sûr que deux et deux font quatre. Obtenez miséricorde, c’est ma prière. C’est comme si je vois clairement… de cette femme. Madame Riley, croyez-vous que Dieu peut guérir cette mauvaise circulation sanguine? Si vous le croyez, recevez-le! Amen. Croyez seulement. Dieu est bon, n’est-ce pas, Stella? Oui. C’est exact. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Mais Dieu, dans Sa miséricorde!

[164] Il y a une autre femme ici, assise juste là derrière, au fond, le regard fixé sur moi. Elle aussi, elle souffre également d’une mauvaise circulation sanguine. C’est à cela qu’elle était en train de penser tout à l’heure. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Comme cette autre femme avait le même problème, regardez-moi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Vous souffrez aussi du coeur. Si c’est exact, levez la main. Vous n’en souffrez plus maintenant. Dieu, riche en miséricorde, démontre qu’Il est vivant, ici dans la salle ce soir. Dieu, riche en miséricorde! Amen.

[165] Est-ce qu’il y aurait… Combien de pécheurs et de rétrogrades voudraient se lever, pour dire: «Ô Dieu, riche en miséricorde, sois miséricordieux envers moi»? Levez-vous. Je vais prier pour vous, si vous croyez qu’Il veut... vous voulez obtenir miséricorde maintenant. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Rétrograde, levez-vous. Dieu, riche en miséricorde! Êtes-vous-vous...

[166] Sûrement que vous n’êtes pas tombés dans l’engourdissement, dans cet état-là, au point de ne pas voir qu’il s’agit de la promesse même de cette heure. Sûrement que vous n’êtes pas complètement absorbés par une dénomination et ces autres choses, au point de ne pas voir qu’il s’agit de la promesse de l’heure. Dieu, riche en miséricorde.

[167] Vous qui vous êtes levés, qui que vous soyez, je vais prier pour vous dans un instant. Je veux que vous alliez à une bonne église du Plein Évangile et–et que vous soyez–et que vous vous fassiez baptiser du baptême chrétien, que Dieu vous donne le Saint-Esprit.

[168] Y aurait-il encore une personne qui se lèverait, pour dire: «Moi, je voudrais qu’on pense à moi. Ô Dieu, dans Ta miséricorde, souviens-Toi de moi. Je n’ai pas mené la vie que j’aurais due. Peut-être...» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. «Dieu, riche en miséricorde, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Y a-t-il...

[169] Combien y en aurait-il encore ici qui disent: «Je vais me lever. Je veux faire savoir à Dieu que je veux obtenir miséricorde. Je n’ai pas vécu correctement. J’ai mené une vie comme ceci et comme cela. J’ai eu des hauts et des bas, mais je veux obtenir Sa miséricorde…» Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre qui dise: «Ô Dieu, riche en miséricorde!» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est ça. Dieu, riche en miséricorde! Que Dieu vous bénisse, vous aussi. Que Dieu vous bénisse, vous, au fond. Dieu vous voit. Levez-vous simplement.

[170] Vous dites: «Est-ce que ça vaut la peine, Frère Branham?» Certainement. Levez-vous et vous verrez la différence que cela fait.

[171] Si vous êtes vraiment sincère dans votre coeur, Dieu est riche en miséricorde. «Il ne veut pas qu’aucun périsse, mais Il veut que tous arrivent à la repentance.» Dieu, riche en miséricorde! Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous.

[172] Maintenant, combien y en a-t-il ici maintenant, qui ont une carte de prière? C’étaient lesquelles? A et B, n’est-ce pas? A et B. Que tous ceux qui ont une carte de prière A se tiennent de ce côté-ci, et ceux qui ont une carte de prière B se placeront derrière eux.

[173] Je me demande s’il y a ici des prédicateurs qui envisageraient m’aider. Si oui, voudriez-vous vous avancer? Je serais heureux d’avoir votre–votre assistance ici, car nous serons heureux de prier, et de prier–prier avec vous.

[174] Voici, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Oui, oui. «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues.» L’avons-nous fait? Par la grâce de Dieu; pas nous, mais Dieu, qui est riche en miséricorde, pour tenir Sa Parole. Dieu!

[175] Eh bien, les fauteuils roulants, si vous voulez les installer juste ici, à l’avant; nous prierons pour eux ici même, ce ne sera pas nécessaire de les pousser tout le long de cette allée-là. Qu’ils… Très bien, qu’ils s’avancent jusqu’ici. Nous ne manquerons pas de prier pour eux, pour chacun d’eux. Dieu, riche en miséricorde!

[176] Voulez-vous vous placer du côté droit maintenant, pour quelques minutes? Frère Brown est-il venu avec vous? [Un frère dit: «Il viendra demain.»–N.D.E.] Il viendra demain. Je–je–j’espérais qu’il serait là. Où–où est frère Outlaw? Où est frère Fuller? Certains de ceux qui étaient ici avec moi la première fois que je suis venu, revenons à cela. Vous souvenez-vous de ces lignes de prière à l’ancienne mode, où nous restions là jusqu’à ce que vous soyez obligés de me tenir, un d’un côté, un de l’autre, tellement j’étais faible?

[177] Combien ici avaient assisté à ces réunions-là, là tout au début? Ecoutez donc. Vous vous souvenez, à l’époque, je vous avais raconté ce que le Seigneur Jésus m’avait dit: que, si j’étais sincère, ces choses-ci se produiraient. Pas vrai? À cette époque-là, ce n’était encore jamais arrivé. Mais c’est arrivé, parce que Dieu est riche en miséricorde et fidèle à Sa promesse. Amen! J’essaie de me contenir, mais je ne le peux. Oh! Amen. Gloire à Dieu. Alléluia! «Oh! Je suis si heureux d’être l’un d’entre eux.» Amen. Oh! la la! Il y a presque partout des gens Dont le coeur est tout enflammé Du Feu descendu à la Pentecôte, Qui les a nettoyés et purifiés; Oh! Il brûle maintenant dans mon coeur, Oh! gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire: Je suis l’un d’entre eux.

[178] Oh! moi, malheureux, misérable, pauvre, aveugle, misérable que j’étais; et maintenant, par Sa miséricorde, par Sa riche miséricorde, je peux voir le Royaume de Dieu. Amen! Qu’ils sont beaux, Ses commandements!

[179] Tenez-vous juste-là, mon frère, avec votre béquille. Si vous ne pouvez pas vous lever, très bien, restez juste là, nous descendrons prier pour vous.

[180] Et maintenant, que les séries A et B, ceux qui ont ces cartes de prière là, qu’ils se mettent en ligne de l’autre côté, là, et nous allons prier pour eux.

[181] Mes frères dans le ministère, certainement que vous, si vous croyez à l’imposition des mains aux malades, venez vous tenir juste ici avec moi, sur l’estrade. Nous allons prier pour les malades.

[182] Maintenant, quant à vous, qui êtes dans la ligne, si vous pouvez croire que la Présence de Dieu est ici, que le Saint-Esprit est parmi nous maintenant, faisant exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait… Si j’avais la puissance de vous guérir, certainement que je le ferais. Si j’avais le moindre moyen de vous guérir, certainement que je le ferais. Je ne l’ai pas. Je... Dieu a donné un petit don.

[183] Je ne suis pas un prédicateur fameux. Je n’ai pas assez d’instruction requise pour être un prédicateur, dans ce jour-ci où l’expérience doit être une expérience théologique et où il faut avoir un certain diplôme de doctorat, et tout. Je ne peux pas remplir ces conditions-là. Mais Dieu, qui voit mon coeur, sait que je veux faire quelque chose pour Lui, je veux exprimer mon appréciation.

[184] L’autre jour, un homme m’a parlé, disant: «Je trouve que vous êtes vraiment un brave homme, Monsieur Branham, mais je crois que vous êtes sincèrement dans l’erreur. Vous êtes complètement en dehors de la Volonté. Savez-vous que vous serez condamné à la fin?»

[185] J’ai dit: «Ecoutez, je voudrais vous dire quelque chose. Je vais vous dire que vous–que vous auriez raison, disons, pour raison de discussion. Si je suis dans l’erreur, ce que je–je ne crois pas, mais si j’étais dans l’erreur et que je sache en ce moment même que j’allais vivre jusqu’à l’âge de cent ans, et qu’Il allait me condamner au bout du chemin, me dire: ‘Tu ne mérites pas d’entrer dans Mon Ciel, William Branham. Va-t’en dans les ténèbres du dehors’, savez-vous quoi? Je Le servirais quand même tous les jours de ma vie, jusqu’à ce que je m’en aille. En effet, j’ai reçu de Lui tellement de bénédictions imméritées qu’Il est plus que la vie pour moi. Il est tout ce que je...»

[186] Tout ce que je suis, tout ce que je pourrais jamais espérer être, je le dois à Sa grâce et à Sa miséricorde. J’étais malheureux, misérable, pauvre, aveugle, mais c’est par grâce qu’Il m’a guéri, et je suis fort et en bonne santé, par la grâce de Dieu. J’ai une bonne vue. J’ai à manger, à boire, j’ai tout ce dont j’ai besoin. Il n’a jamais promis de pourvoir à mes désirs, mais à mes besoins.

[187] Et si je suis rejeté ce jour-là et que je sache... Je ne vois pas où je serais. Mais si je savais que j’étais dans l’erreur, et que c’est ce que Dieu a choisi pour moi, que je sois dans l’erreur, je voudrais rester dans l’erreur, et cela, parce que je veux faire Sa volonté. C’est… je L’aime tellement que je veux que Sa volonté soit faite. Eh bien, c’est une forte déclaration ça, mais j’espère que vous comprenez de la manière que je l’ai dit, et l’esprit dans lequel je l’ai dit. Vous voyez, je veux faire Sa volonté. A un moment donné, je Lui demande quelque chose, Il secoue la tête: «Non», je m’en réjouis tout autant que je le pourrais s’Il disait «oui». En effet, nous devrions toujours demander: «Que Ta volonté soit faite.» Ses non sont tout aussi... si c’est ça Sa volonté, c’est juste... C’est bien mieux que Ses oui, si c’est Sa volonté d’agir ainsi. C’est là qu’on L’aime vraiment. Amen.

[188] Quand je me mets à parler de Lui, je ne peux alors plus m’arrêter. Oh! Il est tellement réel, tellement réel pour moi! Mes amis, Il est–Il est tout ce que je suis, tout ce que je pourrais jamais être, tout ce à quoi je m’attends jamais est fondé sur Jésus-Christ, Sa Parole.

[189] Je suis reconnaissant ce soir du témoignage du Saint-Esprit, du Message. Je sais qu’il se pourrait que certains soient en désaccord avec Cela, mais comme je vous l’ai dit, je suis lié par le devoir envers un Message. Un signe est apparu, et Dieu n’envoie pas un signe simplement pour montrer qu’Il est Dieu. Il y a toujours un Message, une Voix qui suit le signe. Tout le monde le sait.

[190] Jésus est venu, avec des signes et des prodiges. Il était un Grand Homme quand Il opérait des signes et des prodiges, mais quand Il a commencé à dire les choses tout haut, à apporter le Message: «Moi et le Père, nous sommes Un», oh! la la! pour eux, c’était faux, ça. Voyez? Mais la Voix devait suivre le signe.

[191] Moïse a reçu deux signes, et chacun de ces signes avait une Voix. C’est exact. J’ai prêché là-dessus il y a quelque temps, quelque part, sur La Voix du signe. Il doit y avoir une–une Voix du signe. C’est un changement. Ça a toujours été ainsi. Sinon, ce n’est donc pas venu de Dieu.

[192] Si un homme se présente avec un ministère étrange, inhabituel, que ce ministère corresponde à la Vérité de la Bible, mais que cet homme continue à s’en tenir à la même vieille doctrine dénominationnelle, oubliez cela. Ça ne vaut rien! Dieu ne fait rien de pareil. Cette affaire-là, c’est de la manne pourrie d’il y a quarante ou cinquante ans, c’est plein de termites, ou de vermisseaux, peu importe comment vous appelez cela, et ils essaient encore de manger de cette vieille manne qui est tombée il y a bien des années. Les enfants d’Israël, au cours de leur voyage, la manne fraîche tombait tous les soirs. C’est exact, on ne pouvait pas la conserver jusqu’au lendemain.

[193] Nous ne vivons pas d’un autre âge qui est du passé. Nous mangeons de la Manne neuve, de la Manne fraîche qui descend du Ciel, alors que nous poursuivons notre voyage. Maintenant, inclinons la tête.

[194] Seigneur Dieu, Tu es tellement réel, Ta Présence. Je pense à la grâce, Seigneur. Nous–nous T’avons vu faire tant de choses! Nous T’avons entendu parler en langues, nous Te voyons en donner l’interprétation, par Ton peuple. Ô Dieu, de Te voir guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, faire marcher les boiteux, faire entendre les sourds, faire parler les muets, quel Dieu grand et puissant Tu es!

[195] Et de voir donc que Tu as promis ces choses pour ces derniers jours! Bien que nous trouvions beaucoup d’imitations charnelles, cela ne fait qu’attester cependant qu’il y a un vrai Dieu quelque part, qui est réellement vrai. Aussi je prie, Père céleste, ce soir, que nous devenions tellement conscients de Dieu que nous verrons que Tu es ici.

[196] Et ces gens qui sont dans la ligne, quand ils y passeront, Seigneur... En effet, nous faisons ceci parce que nous leur avons fait une promesse. Et Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[197] Il y a des frères dans le ministère debout ici, des hommes que Tu as choisis avant la fondation du monde pour qu’ils soient ce qu’ils sont ce soir. Tu savais, avant qu’il y ait un monde, que nous serions debout ici ce soir, car Tu es infini.

[198] Alors, nous prions ce soir, Père céleste, que ces gens qui sont malades, infirmes, aveugles, boiteux, accablés par le cancer, ou quoi que ce soit, quand ils passeront dans cette ligne, qu’ils prennent conscience du fait que le Dieu même qui connaît le secret du coeur les guérira, s’ils veulent seulement l’accepter, seulement regarder et comprendre.

[199] L’homme qui regardait le serpent d’airain en le considérant simplement comme un morceau d’airain du sacrificateur, n’était jamais guéri, parce qu’il ne comprenait pas ce que c’était.

[200] Et aujourd’hui, Seigneur, c’est pareil. Si les gens regardent un don en considérant qu’il pourrait peut-être les aider, ce qu’ils ne comprennent pas. C’est seulement une confirmation de la Présence de Dieu, qui est ici pour guérir. Accorde-le, Père. Que ce soit fait, au Nom de Jésus. Amen.

[201] Je voudrais que la petite pianiste, si elle le veut bien, homme ou femme, qui que ce soit, aille là jouer ce chant Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus, si elle le veut bien, où que la pianiste soit. Maintenant, c’est...

[202] Je me rappelle l’un de mes premiers services de guérison, à Fort Wayne, dans l’Indiana. Une jeune fille amish était assise au piano, jouant Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. On m’a amené un petit enfant sur l’estrade, il était infirme. Et pendant que je priais pour cet enfant, d’un bond il s’est dégagé de mes bras et il a couru sur l’estrade. La mère s’est évanouie. La grand-mère a jeté son mouchoir en l’air, et elle s’est mise à pleurer.

[203] Et cette jeune fille amish là ne connaissait absolument rien des pentecôtistes; en effet, elle était membre de l’église amish, mais elle était en train de jouer. Sa longue chevelure était tombée dans le dos; elle s’est levée en Esprit et elle s’est mise à chanter en langues inconnues, et les... et en harmonie avec ce chant. Et les touches du piano descendaient et remontaient, en jouant Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. Amen! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[204] Maintenant, prions donc, alors que... Maintenant, que tous ceux qui sont là prient. Vous qui allez passer dans la ligne, quand nous vous imposerons les mains, souvenez-vous, Jésus a dit que si vous le croyez, vous serez guéris. Le croyez-vous? Maintenant, chantons tous, maintenant. Le Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, Il réconforte... (Fermons donc les yeux maintenant, pendant que nous le chantons.)... les coeurs, Oh! écoute la voix de Jésus. La plus douce note du chant de séraphin, Le–le plus doux Nom dans la bouche d’un mortel, Le plus doux... (Ô Dieu notre Père, touche les gens maintenant.)... chanté, Ô Jésus, Jésus béni.

[205] «Le Grand...» Maintenant, pendant que vous passez, Il est ici. Croyez-moi sur parole, ou bien croyez-le vous-mêmes, Il est ici. Que tous ceux qui sont là soient en prière maintenant, pour ces gens.

[206] [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les malades, pendant que frère Borders conduit l’assemblée dans les chants.–N.D.E.] Ô Seigneur, je crois; ô Seigneur, je crois; Tout est possible, ô Seigneur, je crois.

[207] Que tous ceux qui croient lèvent la main, comme ceci. Dites: «Je crois.» [L’assemblée dit: «Je crois.»–N.D.E.]

[208] Il y a un homme assis ici. La raison pour laquelle j’ai longuement parlé, il se meurt du cancer. Il s’appuie sur cette béquille. Il n’y a absolument aucun autre moyen pour cet homme de vivre, en dehors de Dieu. Le cancer s’est propagé partout dans ses intestins et, eh bien, sans la miséricorde de Dieu, il mourra. Je souhaiterais pouvoir... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... parole d’encouragement à cet homme.

[209] Vous–vous savez que les médecins ne peuvent plus rien pour vous maintenant. Vous avez dépassé cela, voyez-vous? Et vous êtes... Vous n’avez qu’une seule possibilité, et c’est en Christ, voyez-vous. Et, frère, vous... Moi aussi, un jour, je mourrai. Vous devrez partir, si Jésus tarde. Je devrai vous rencontrer là-bas, me tenir là, à la barre du Jugement. Et ce soir...

[210] Vous savez, c’est comme la télévision; la télévision capte tout, même le mouvement de notre doigt, tout, c’est enregistré. Chaque parole que nous prononçons est enregistrée. Maintenant, voyez-vous, la télévision a démontré cela. Or, la télévision ne fabrique pas l’image, elle ne fait qu’orienter cette onde pour la transmettre dans le téléviseur. Voyez-vous, elle ne la produit pas. La télévision existait quand Adam a marché sur terre, la télévision existait quand–quand Moïse a traversé la mer Rouge, la télévision existait quand Elie était sur le mont Carmel, voyez-vous, mais on vient simplement d’en faire la découverte maintenant. Voyez? Et maintenant, chaque parole que je...

[211] Chaque mouvement que nous faisons, et chaque son, c’est enregistré sur un disque, et nous y serons confrontés au Jugement. Chaque mouvement que nous faisons, nous devrons y être confrontés là-bas. Moi, je dois répondre des paroles que je vous dis en tant que prédicateur. Je devrai le faire, parce que Dieu m’en rendra responsable.

[212] Maintenant, si je le pouvais, je vous guérirais; en effet, il ne vous reste qu’un peu de temps, si Dieu n’intervient pas. Bon, je suis descendu et j’ai prié pour vous, du mieux que j’ai pu. Frère, tout ce qui est humainement possible de faire pour un homme qui se trouve dans cet état-là, je le ferais.

[213] Permettez-moi de vous demander quelque chose, voyez-vous. Vous–vous–vous êtes déjà guéri, parce que Jésus l’a dit. Voyez-vous: «C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Maintenant, si vous pouvez, du fond de votre coeur, accepter cela, vous ne mourrez pas maintenant, mais vous vivrez.

[214] Eh bien, voyez-vous, maintenant, nous savons que les ondes de la télévision traversent cette salle en ce moment. Nous le savons. Nous ne les voyons pas. Nous ne pouvons pas les voir, nos yeux ne sont pas faits… nos sens ne peuvent pas les capter. Il faut un tube manufacturé, ou quelque chose, quoi que ce soit, la galène, pour capter cela.

[215] Dieu aussi, Il est présent. Nous ne Le voyons pas, mais nous savons qu’Il est ici. Jésus-Christ est le même. Regardez, Il vient de déclarer Lui-même comment Il se manifeste. Or, pour ce qui est de la guérison, s’Il se tenait ici même maintenant, Il ne pourrait rien faire de plus pour vous, voyez-vous, rien de plus. Si le Fils de Dieu était ici même, et Il L’est, Il est ici, mais Il ne pourrait rien faire de plus pour vous, parce qu’Il s’est déjà identifié, comme quoi Il est ici. Voyez? Et Il est ici, en ce moment même, juste le même, pour vous guérir et vous rétablir.

[216] Cette petite dame qui est là, m’a parlé, disant: «Vous avez demandé la bénédiction, prophétisé, ou quelque chose de ce genre, sur elle, disant qu’elle aurait un bébé», elle est assise dans ce fauteuil roulant, et elle l’a eu, elle a eu son bébé.

[217] Et maintenant, cette petite dame assise ici, eh bien, elle a subi une opération du goitre, là, et cela l’a paralysée. Eh bien, nous avons vu beaucoup de ces choses arriver. Maintenant, petite soeur, je sais que vous êtes une véritable chrétienne. Pourquoi Dieu vous garde clouée là, je ne sais pas. Je crois que c’est peut-être parce que vous avez... La foi, vous–vous cherchez à avoir la foi pour sortir de là, vous voyez. Mais maintenant, regardez, ne nous contentons pas d’essayer de l’avoir, ayons-la maintenant, voyez, ça sera–ça sera simplement là, c’est tout. C’est aussi simple que ça, à partir de maintenant, c’est parti, vous serez bien portante. Et vous qui êtes là dans ces fauteuils, quoi... ou–ou qui que vous soyez, souvenez-vous seulement que Christ est ici.

[218] Maintenant, vous dites: « Y a-t-il quelqu’un? Voyez-vous mon image en train de passer?» Oh! oui.

[219] Les Paroles mêmes de Jésus-Christ, qu’Il a prononcées quand Il était ici sur terre, passent juste dans cette salle en ce moment. Elles ne meurent jamais. Combien savent que ça, c’est une vérité scientifique? [L’assemblée dit: « Amen.»–N.D.E.] Eh bien, qu’est-ce? Ensuite, l’Esprit saisit cette Parole qui a été écrite, et Il La manifeste. Oh! gloire!

[220] Il est ici. Il est ici maintenant même, le Seigneur. Nous, simplement... Nous avons vu tant de choses, Il a accompli tant de choses, que c’est comme si on, vous savez, comme si on trébuche là-dessus. Si nous prenions conscience, ce n’est pas quelque chose de mythique, pas un certain terme théologique, mais c’est la preuve qu’Il a promis qu’Il se manifesterait en ce jour, et Le voici qui le confirme ici même devant nous maintenant même. Comme c’est merveilleux! N’est-ce pas merveilleux? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[221] Maintenant croyez. Voulez-vous le croire? Croyez que vous n’allez pas mourir. Vous allez vivre, et vous allez honorer Dieu. Vous allez honorer Dieu. Avez-vous déjà été baptisé? Vous êtes un chrétien, n’est-ce pas? Vous êtes chrétien. Eh bien, vous voulez vivre pour l’honneur de Dieu; alors, allez, vivez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, vivez!

[222] Et, soeur, vous voulez marcher pour la gloire de Dieu, et prendre soin de votre bébé; alors, marchez, soeur, au Nom de Jésus-Christ!

[223] Vous, chacun de vous, faites de même, au Nom de Jésus-Christ! N’oubliez pas ce Wester Home Hotel ici, ce soir; la Présence de Dieu est identifiée ici. Il ne fait acception de personne. Tout ce qu’Il veut, c’est que vous croyiez. Le croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Que Dieu vous bénisse.

[224] Maintenant inclinons la tête. Je ne sais pas qui on a choisi pour–pour congédier les gens. Frère Mushegian, ici, venez ici, frère. Il va congédier les gens par la prière. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 65-0119
TITRE: Le Dieu qui est riche en miséricorde
TRAD: VGR
PARAS: 224

[1] Vous pouvez vous asseoir. Ça m’a emballé, quand je suis arrivé et que j’ai vu Frère Moore et tous les autres ici sur l’estrade, les amis que je connais depuis tant d’années. C’est vraiment un privilège de les voir ici ce soir. Je ne me sens pas à la hauteur, de me tenir ici et de prêcher avec des théologiens comme ceux-là derrière moi, et, peut-être qu’ils me corrigeront quand je ferai une erreur. Je l’espère.

[2] Nous sommes très heureux ce soir d’avoir une certaine personne avec nous : Sœur Rose. Nous étions en route… J’étais avec Frère Shores et son assistant aujourd’hui, pour un petit dîner. Et, en route, Frère Williams disait que Sœur Rose était très malade. Alors nous sommes passés la voir un petit instant, nous nous sommes agenouillés. Elle avait une forte fièvre, elle était vraiment malade. Juste quelques mots de prière, et le Seigneur nous a parlé, Il a dit : “Elle sera guérie, elle sera là demain soir.” Et la voici ce soir, assise juste ici. C’est exact.

[3] Sœur Rose, levez-vous donc un petit instant, pour qu’on… Nous sommes reconnaissants au Seigneur. Elle était alitée. Elle disait : “Le—le diable m’a vraiment mis des bâtons dans les roues. Je suis venue jusqu’ici, et je me retrouve à plat avec ça”, un genre de maladie de la gorge, et tout. Mais le Seigneur l’a fait passer au travers, alors nous sommes contents de ça. Nous remercions notre cher Seigneur!

[4] Donc, nous avons passé des moments bénis. Et demain soir, là, nous irons au—au Ramada. Et n’oubliez pas, maintenant, demain soir ce ne sera pas ici, ce sera au Ramada. Et la convention commence le soir d’après. Il faudra vous résigner à ma présence un soir de plus, vous savez.

[5] Alors, hier soir, je—j’ai tellement dépassé le temps prévu; je m’étais fait une petite promesse à moi-même, qu’à partir du premier de l’an, j’allais vraiment écourter mes Messages, de trois, quatre ou cinq heures à peut-être une trentaine ou une quarantaine de minutes. Et, comme je vous le disais hier soir, ma femme m’a fait remarquer dimanche, elle a dit : “Tu t’en es très bien tiré.” Alors—alors, ensuite, bien sûr, il a fallu que je vienne gâcher tout ça hier soir, voyez-vous. Mais, j’ai prêché cinquante- cinq minutes hier soir, au lieu de trente.

[6] Ce soir, en venant ici, Billy a dit : “Sur quoi vas-tu prêcher?”

[7] J’ai dit : “Eh bien, j’ai quelques petites notes ici, et des passages de l’Écriture. Je ne sais pas, j’en ai pour quatre ou cinq Messages différents.” J’ai dit : “Je pense que je vais voir quand j’arriverai là-bas, je verrai ce qui se passe.”

[8] Il a dit : “Tu as promis de prier pour tous les malades.” J’ai dit : “Oui, monsieur. Tu as combien de cartes?” Il a dit : “Deux cents.” J’ai dit : “Je fais mieux de commencer ce soir.”

[9] Et il a dit : “N’oublie pas, là, tu ne pourras prêcher que quinze minutes.” Il a dit : “Tu as pris le reste hier soir.” [Frère Branham et l’assemblée rient. — N.D.É.] Il va falloir que je me dépêche, n’est-ce pas?

[10] Eh bien, nous vous avons fait une promesse : que nous allions prier pour les gens qui avaient une carte de prière, et quand on— quand on fait une promesse, il faut la tenir, bien sûr. Nous ne pouvons pas tous les faire passer dans les lignes, et je ne serais pas capable de les appeler un par un dans l’auditoire non plus. Même si le Saint-Esprit me donnait de le faire, je—je ne pourrais tout simplement pas tenir le coup. Ça m’épuise vraiment trop. Et, mais nous sommes tous au courant de ces choses. Nous savons que Dieu est toujours Dieu. Ce n’est pas ça qui guérit. Ça, c’est seulement pour faire grandir notre foi, nous faire savoir que nous sommes dans Sa Présence.

[11] Et, ce soir, nous allons prier pour tous les malades, tous ceux qui ont une carte de prière pour qu’on prie pour eux. Ensuite, demain soir, là-bas au Ramada, nous essaierons d’en distribuer d’autres, et nous commencerons à prier pour les malades là-bas, étant donné que je serai encore là demain soir. Et je pense que j’aurai un soir de la convention, et peut-être un petit déjeuner aussi. Tout dépendra de la façon dont les choses se passeront.

[12] Il y a quelqu’un, un des prédicateurs qui n’a pas fait acte de présence; il n’a pas encore fait acte de présence, je ne pense pas. Frère Humburg, ou, est-ce que… [Un frère dit : “Amburgy.” — N.D.É.] Amburgy, Amburgy, Kash Amburgy. Alors, je—je prononce ça tout de travers, c’est à cause de ce nom allemand. Je—je suppose que c’est allemand. Alors, il va peut-être falloir que je le remplace au pied levé, comme on dit, pardonnez-moi l’expression.

[13] Donc, mais nous avons passé des moments bénis dans le Seigneur. Vous tous, s’il y a des nouveaux venus ici ce soir, nous sommes vraiment contents de vous avoir avec nous, et nous mettons notre confiance dans le Seigneur qu’Il vous bénira. Ma prière, c’est qu’il n’y ait pas une seule personne de malade dans cette salle quand nous repartirons ce soir, que notre Seigneur descendra dans Sa grande puissance et qu’Il guérira tous les malades et les affligés.

[14] Dans le temps, je recevais les gens en entretiens spéciaux, pour certains cas difficiles que nous n’arrivions pas à résoudre. LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 3 Et le nombre a augmenté tellement vite que c’en est venu, avec le Seigneur qui bénissait constamment, nous en avions trois ou quatre cents qui attendaient, et alors les gens étaient froissés parce qu’ils devaient attendre. Peut-être, avec le temps dont on disposait, il leur fallait attendre peut-être un an ou deux, pour qu’on arrive à les voir, vous voyez, seulement entre les réunions, les voir en entretien. Et nous restions simplement assis à attendre devant le Seigneur, jusqu’à ce qu’Il nous expose avec précision ce qu’il en était.

[15] Sans doute qu’il y a des gens assis ici ce soir, qui ont été vus dans ce genre d’entretien spécial. Est-ce qu’il y en a? Levez donc la main. En entretiens spéciaux. Oui, assis là, donc, et qui savent que c’est exact. Nous attendions simplement de voir ce que le Seigneur allait dire, ce qu’il en était du cas… Et puis, j’ai été obligé d’arrêter ça il y a quelque temps. J’ai dit à Billy que nous ne pourrions plus faire d’entretiens particuliers.

[16] Voyez-vous, je—je—j’ai eu vingt-cinq ans dernièrement, pour la deuxième fois, et j’avance au grand galop vers la troisième. Et alors, quand on prend de l’âge un peu, eh bien, on ne, on…pour une raison ou pour une autre, on n’arrive plus à suivre comme avant. On fait des plus petits pas. Et—et, bien sûr, Frère Moore, lui, il n’est pas encore au courant de tout ça. Il… Je pense que nous avons à peu près le même âge.

[17] Il en a coulé de l’eau sous les ponts depuis la première fois que vous et moi et Frère Brown, nous sommes venus ici, avec Frère Outlaw, et Frère Garcia, et Frère Fuller. Je me demande si ces hommes-là sont ici ce soir? Frère Garcia, Frère Fuller, Frère Outlaw, est-ce qu’ils sont là? Levez la main si vous êtes là. Oui, voilà Frère Fuller, je crois, si je ne me trompe pas. Frère Outlaw, juste ici. Frère Garcia, toutefois je—je crois que lui, il n’est plus à Phoenix. Je pense que c’est exact. Il—il n’est plus à Phoenix, il est en Californie. Eh bien, c’était certainement une époque glorieuse, et je crois toujours le même Message que celui que j’avais à cette époque-là : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” Ça doit faire à peu près… Eh bien, Becky était bébé. Ça fait à peu près dix-neuf ans.

[18] Et maintenant, elle est une grande fille, grasse et laide, assise quelque part dans l’auditoire, elle a dix-neuf ans. Où es- tu, Becky? Oh! qu’est-ce que je vais prendre! Je me souviens d’être arrivé en la portant dans mes bras. Franchement, j’aurais beaucoup de mal à faire ça ce soir.

[19] Je me souviens, un soir, à l’église de Frère Garcia, elle était toute petite. Et j’ai dit : “Nous avons une réunion internationale ce soir.” J’ai dit : “Je m’adresse à des gens de langue espagnole.” Et j’ai dit : “Mon épouse, ici, est d’origine allemande.” J’ai dit : “Moi, je suis d’origine irlandaise.” Et j’ai dit : “Et ma petite fille, c’est une Indienne”, c’était Becky.

[20] Alors, quand je suis sorti par la porte de derrière, il y avait une petite Mexicaine là, elle a dit : “Frère Branham!” J’ai dit : “Oui, ma chérie, qu’est-ce que tu veux?” Elle a dit : “Vous ne trouvez pas que votre petite est un peu trop pâle pour être une Indienne?” Elle est blonde, vous savez. Et j’ai dit : “Elle est seulement Indienne dans ses actions.”

[21] Eh bien, nous sommes reconnaissants de ce que, d’être de nouveau ici ce soir. Maintenant, avant de nous approcher de la Parole, approchons-nous de Lui, car Il est la Parole. Quand la Parole est manifestée, c’est Lui en vous.

[22] C’est ce que nous disions hier soir, dans La semence de discorde, est-ce que ça vous a plu, la bénédiction du Seigneur? [“Amen.”] Moi, je—je me suis vraiment plu à vous apporter le Message. Et nous voyons ce que sont les semences.

[23] Maintenant y aurait-il une requête spéciale ce soir, quelque chose de spécial? Peut-être que certains d’entre vous, qui vont venir dans la ligne de prière, diraient : “Ô Dieu, sois miséricordieux. Quand je m’avancerai pour qu’on prie pour moi, que ma foi s’élève pour remplir les conditions.” Et—et peut-être que quelqu’un a un être cher qui est malade, quelque chose. Voulez-vous simplement lever la main, pour que Dieu abaisse le regard, pour dire… Maintenant, si ce… Vous ne pouvez pas savoir ce que ça me fait de regarder ça. Regardez-moi donc ce qu’il y a comme besoins ici! Les frères dans le ministère, regardez-moi ça. Voyez? Maintenant, si ça me fait cet effet-là à moi, qu’est-ce que ça fait à notre Père? Certainement. Maintenant prions.

[24] Cher Jésus, nous nous approchons maintenant du grand Trône de la miséricorde, par ce Nom entièrement suffisant. “Car il n’y a aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés, que ce Nom du Seigneur Jésus.” Et nous venons en Son Nom. Aussi nous Te prions, Père Céleste, de nous recevoir ce soir, comme Tes enfants qui croient. Pardonne notre incrédulité, Seigneur. Viens au secours de celle-ci ce soir, pour que nous puissions croire entièrement chaque Parole de Dieu ce soir, pour toutes les choses dont nous avons besoin.

[25] Tu sais ce que cachent ces mains qui se sont levées; il y a de la maladie, il se peut que certains aient des problèmes familiaux, que certains aient des problèmes financiers, que certains soient abattus, il se peut que certains soient rétrogrades, que certains soient pécheurs. Quel que soit le besoin, Tu es largement de taille à faire face à n’importe quel ennemi. Alors, nous prions, Seigneur, que—que ce soir, nous reconnaissions que nos ennemis, tous nos ennemis, ont été vaincus, jusqu’à la mort même. Et que nous sommes plus que vainqueurs en Celui qui—qui nous a aimés, LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 5 et qui S’est donné Lui-même pour nous, qui nous a lavés dans Son Sang.

[26] Nous prions, Seigneur, que toute incrédulité, tout doute, toute frustration, tout ce qui n’est pas comme Dieu, disparaisse rapidement de nous ce soir, pour que le Saint-Esprit puisse accomplir Sa volonté dans nos cœurs. Puisse-t‑Il nous parler d’une manière mystérieuse. Puisse-t‑Il nous parler avec Puissance. Puisse-t‑Il ressusciter ceux qui sont—sont morts spirituellement, redonner la santé à ceux qui sont malades et affligés, fortifier les genoux affaiblis, les mains lassées, languissantes. Qu’il y ait un temps d’allégresse.

[27] Que ce soit un début ce soir, Seigneur, que nous partions d’ici pour nous rendre à l’Auberge Ramada, et entreprendre une des plus grandes conventions qu’il y ait jamais eues dans cette ville. Seigneur, pendant que nous sommes rassemblés et que nous prions! Tu as dit : “Si le peuple qui est appelé de Mon Nom se rassemble et qu’il prie, alors Je l’exaucerai des Cieux.” Ô Dieu, nous prions qu’il en soit ainsi ce soir.

[28] Maintenant, Père, alors que nous lirons la Parole, il n’y a que Toi qui puisses L’interpréter, Tu es Ton propre interprète, aussi nous Te prions d’interpréter pour nous les choses que nous lirons ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[29] Maintenant, beaucoup d’entre vous, si vous aimez noter les versets de l’Écriture que lit le prédicateur. Et j’aimerais vous, ce soir, si vous le voulez bien, vous faire prendre dans Éphésiens.

[30] Dimanche passé, je parlais des Éphésiens, je disais que le Livre de Josué, c’était l’Éphésiens de l’Ancien Testament, et que c’était un Livre de rédemption.

[31] Et la rédemption comprend deux parties distinctes : “sortir de” et “entrer dans”. D’abord, vous devez sortir. Certaines personnes veulent faire entrer le monde avec eux; mais vous devez sortir du monde, pour entrer en Christ. Vous devez sortir de l’incrédulité, pour entrer dans la foi. Il ne doit rien y avoir qui vous bloque le passage. Pour vraiment avoir une foi authentique, vous devez absolument abandonner tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, pour entrer dans la foi.

[32] C’était le Livre des Éphésiens de l’Ancien Testament : Josué. Alors que Moïse représentait la loi, qui ne pouvait sauver personne; mais la grâce le pouvait, et Josué, là, c’est le même mot que pour Jésus : “Jéhovah-sauveur”.

[33] Et donc, nous voyons que nous en sommes arrivés à un autre Éphésiens, un autre Éphèse maintenant. Alors que nos dénominations intellectuelles et tout, et nos programmes pédagogiques, que toutes ces choses sont arrivées à leur—leur Jourdain, alors nous devons avoir de nouveau un—un Éphésiens. Nous devons avoir un exode, pour “sortir” et “entrer dans”, pour l’Enlèvement.

[34] Maintenant, ce soir, nous allons lire dans le chapitre 2 d’Éphésiens. Je disais seulement ça pour vous permettre de trouver le—le passage, ou de prendre le chapitre. Vous—vous étiez morts par vos offenses et par votre péché, Dans lesquels vous marchiez autrefois, selon le train de ce monde, selon le prince de la puissance de l’air, de l’esprit qui agit maintenant dans les fils de la désobéissance. Nous tous aussi, nous étions de leur nombre, et nous vivions autrefois selon les convoitises de la chair, accomplissant la volonté de la chair et de nos pensées, et nous étions par nature des enfants de colère, comme les autres… Mais Dieu, qui est riche en miséricorde, à cause du grand amour dont il nous a aimés, Nous qui étions morts par notre péché, Il nous a rendus à la vie avec Lui, ou, nous a rendus à la vie avec Christ (c’est par grâce que vous êtes sauvés);

[35] Je voudrais tirer de là quelques, ou, une partie du verset “mais Dieu” : Le Dieu qui est riche en miséricorde.

[36] Je voudrais vous faire remarquer ici, le prophète, ou plutôt l’apôtre Paul, qui—qui, ce qu’il dit, là : “Il vous a rendus à la Vie, vous qui étiez autrefois morts. Il vous a rendus à la Vie, vous qui étiez autrefois morts, morts par votre péché et par vos offenses, marchant selon le train de ce monde, le désir de la chair, et accomplissant le désir de nos pensées. Il a…”

[37] Qu’est-ce qui a causé ce changement, voyez? Qu’est-ce qui a causé cela, qu’ “à un moment donné nous étions morts”, pour être ensuite vivifiés? Vivifiés, ça veut dire “rendus à la Vie”. Il y a eu un changement, de la mort à la Vie. Il n’y a rien, il n’y a rien qui puisse arriver à une personne qui soit plus glorieux que de passer de la mort à la Vie. Un homme, s’il était mourant physiquement et qu’il soit guéri physiquement, ce serait quelque chose de glorieux, mais il ne peut rien lui arriver de plus glorieux que d’avoir été mort spirituellement et que Dieu l’ait rendu à la Vie.

[38] “Vous étiez à un moment donné, autrefois, morts.” Vous étiez morts. Et même, bien des gens ici ce soir, à un moment donné, vous pouvez regardez en arrière et reconnaître que vous étiez morts. Mais maintenant, comment se fait-il que vous ne soyez pas morts ce soir, comme vous l’étiez à ce moment-là? C’est dans cet état-là que vous méritez d’être, parce que vous étiez un pécheur, “mais Dieu, qui est riche en miséricorde”. C’est là le—c’est là le point, “Dieu, qui était riche”. Tout ce que nous étions, là, “mais Dieu”! Voilà précisément ce qui a opéré le changement : “Dieu, qui est riche en miséricorde”! LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 7

[39] Oh, je suis si content de ça, qu’Il soit riche en miséricorde. S’Il était seulement riche en argent, s’Il était seulement riche en biens matériels, et Il l’est effectivement, mais malgré tout, ce qu’il y a de plus glorieux, c’est qu’Il soit riche en miséricorde. Oh, quelle parole remarquable que celle-là. Nous étions autrefois morts.

[40] L’autre soir, nous parlions de ce que la semence doit mourir. Et tout ce qui entoure ce germe de vie doit non seulement mourir, mais pourrir. Si ça ne pourrit pas, il ne pourra pas y avoir de vie. Et pourri, c’est “complètement disparu; c’est terminé”. Et c’est seulement quand nous en serons arrivés au point où nos propres idées et nos propres pensées ne seront plus là du tout, qu’elles seront tombées en pourriture, que le germe de vie pourra commencer à vivre.

[41] Maintenant—maintenant nous allons peut-être, je vais peut- être introduire juste un peu de doctrine ici, que je ne… Si vous n’y croyez pas, d’accord. Ça ne fait rien. Moi, j’y crois. Je crois que—que l’homme, quand il naît dans ce monde, quand vous êtes un petit bébé, né dans ce monde, que vous n’auriez pas pu être ici sans la prescience de Dieu, parce qu’Il est infini et qu’Il sait toutes choses. Et quand ce petit bébé naît dans ce monde, il y a quelque chose dans ce bébé-là. Si, un jour, il doit avoir la Vie, il y a un petit quelque chose à l’intérieur de lui, de cet enfant à ce moment-là, et dont il finit par prendre conscience, tôt ou tard. Cette petite semence est à l’intérieur de lui. Maintenant, si vous prenez… Les Écritures le déclarent en termes clairs.

[42] Or, si vous avez la Vie Éternelle ce soir, si nous avons la Vie Éternelle, alors nous avons toujours existé, parce qu’il n’y a qu’une forme de Vie Éternelle. Nous avons toujours existé. Et ce qui fait que nous existions, c’est parce que nous sommes une partie de Dieu. Et il n’y a que Dieu qui soit Éternel.

[43] C’est comme Melchisédek, qui a reçu la dîme de la main d’Abraham, et cela a été compté à son arrière-petit‑fils, Lévi, qui était encore dans les reins d’Abraham; il a payé la dîme, car il était encore dans les reins d’Abraham quand celui-ci a rencontré Melchisédek. J’ai l’intention de parler de ça, là-bas dans l’autre salle, un matin. Qui est ce Melchisédek? Maintenant remarquez ça. Bien longtemps avant, Dieu savait que ce garçon allait venir. Il savait toutes choses.

[44] Or, nous sommes une partie de Dieu. Vous avez toujours existé. Vous ne vous en souvenez pas, parce que vous étiez seulement un attribut en Dieu. Vous étiez seulement dans Ses pensées. Votre nom même, s’il a jamais été dans le Livre de Vie, il y a été mis avant la fondation du monde. Il savait ce que vous étiez.

[45] Je dis ceci dans le seul but, non pas de vous embrouiller dans votre doctrine, mais de redresser la chose, pour que nous puissions nous débarrasser de cette crainte et de cette peur. Vous ne savez pas qui vous êtes. Vous n’allez pas devenir, mais vous êtes maintenant les fils de Dieu. Voyez-vous, vous avez toujours été les fils de Dieu. Voyez?

[46] En effet, quand Dieu vous avait dans Ses pensées au commencement, forcément que vous, qu’une partie de vous, votre Vie qui est en vous maintenant, qu’elle devait être avec Dieu avant que… Eh bien, quand Il, avant même qu’Il prenne une forme physique ici sur terre, avant qu’il y ait quoi que ce soit sauf Dieu, vous étiez un de Ses attributs. Il savait quel serait votre nom. Il savait de quelle couleur seraient vos cheveux. Il savait tout à votre sujet. La seule chose qui s’est passée, c’est que vous, quand vous étiez pécheur…

[47] Beaucoup d’entre vous pourront—pourront être en communion avec moi sur cette pensée. Quand vous étiez un petit garçon, ou une petite fille, vous vous promeniez, et il y avait certaines choses qui, ça ne troublait pas les autres enfants, mais c’est comme s’il y avait quelque chose en vous qui s’écriait. Il y avait Dieu quelque part, et pourtant vous étiez un pécheur. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Certainement. Or, qu’est-ce que c’était, ça? C’était cette petite forme de Vie qui était à l’intérieur de vous à l’époque.

[48] Ensuite, au bout d’un certain temps, vous avez entendu l’Évangile. Peut-être que vous alliez à l’église, vous broutiez ici et là, et vous passiez d’une dénomination à l’autre. Mais un jour, puisque vous étiez une partie de Dieu, vous deviez être une partie de la Parole. Et, quand vous avez entendu la Parole, vous avez su d’où vous veniez, vous avez reconnu la Vérité. Vous avez toujours été, la semence avait toujours été en vous. La Parole a vu, la Parole qui était en vous, qui existait avant la fondation du monde, a vu la Parole, et vous êtes venu à Elle.

[49] C’est comme mon histoire du petit aiglon, de ce petit aiglon qui était éclos sous une poule. Et le petit marchait avec les poulets, il, la poule gloussait, et lui, il ne comprenait pas son gloussement. Et—et les petits poulets, les aliments dont ils se nourrissaient dans la basse-cour, il—il ne comprenait pas ça, comment ils arrivaient à faire ça. Mais il y avait quelque chose en lui, qui était différent, semble-t‑il, de ce poulet, c’est parce que, dès le départ, il était un aigle. C’est exact. Un jour, sa maman est allée à sa recherche, et quand il a entendu ce cri de l’aigle, c’était différent du gloussement de la poule.

[50] C’est la même chose pour chaque croyant né de nouveau. Vous aurez beau entendre toute la théologie que vous voudrez, toute la discorde faite de main d’homme, mais quand la Parole émet sa lumière là-bas, alors il y a quelque chose qui s’empare de vous, vous venez à Elle. “Vous qui étiez autrefois morts par votre péché (cette vie-là), Il vous a rendus à la Vie.” Il faut d’abord qu’il y ait une Vie à ranimer. Dieu, par Sa prescience, Il savait toutes LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 9 choses. Et nous étions prédestinés à être des fils et des filles de Dieu. “Vous qui étiez autrefois morts par votre péché et par vos offenses, dans lesquels nous nous trouvions tous autrefois, mais Il nous a rendus à la Vie.”

[51] Regardez Paul, alors que Paul était un grand théologien. Mais, quand il s’est retrouvé face à face avec la Parole, Jésus, cela l’a rendu à la Vie. Il a pris Vie, très vite, parce qu’il était destiné à être cela. La… Il était une partie de la Parole; et quand la Parole a vu la Parole, c’était sa nature. Tout ce gloussement des poules, dans les églises orthodoxes, n’a eu aucun effet sur lui; il avait vu la Parole. C’était une partie de lui. Il était un aigle. Il n’était pas un poulet. Il était seulement dans la basse-cour avec eux. Mais il était un aigle, dès le départ.

[52] J’ai entendu une autre petite histoire semblable à celle-là, — j’espère que ça n’a pas l’air sacrilège, — au sujet d’un petit canard qui était né sous une poule, une fois. Il ne comprenait pas. Il avait l’air bizarre, le petit, un drôle d’oiseau, il ne comprenait pas la poussière et tout. Ils jouaient dans la basse-cour. Mais un jour, la vieille poule a laissé sortir sa couvée derrière la grange, et il a flairé l’eau. Eh bien, il a foncé vers l’eau à toute vitesse. Pourquoi? Il n’avait encore jamais été sur un étang. Il n’avait jamais été dans l’eau. Mais il était un canard, dès le départ. Tout ce qu’il lui fallait faire, c’est d’en prendre conscience.

[53] C’est la même chose pour le croyant. Il y a quelque chose en lui : quand Il se retrouve face à face avec Dieu, il prend conscience de ce qu’il est. Cette semence est en lui, et elle reprend Vie. Oh, c’est vrai, alors il s’envole, loin des choses du monde, elles sont mortes pour lui. Oh, je me rappelle, nous avons tous eu une vie, autrefois, dans ces choses du monde. Mais dès que nous nous sommes emparés de la vraie Chose, quelque chose qui nous a rendus à la Vie, il y a une petite semence qui a pris Vie, et alors toutes les choses du monde ont pourri à l’instant même. Nous n’en avions plus aucun désir.

[54] “Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. L’adorateur, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience de son péché, plus aucun désir de pécher.” La question du péché, c’est réglé. Vous devenez une partie de Dieu, en Christ. Christ est mort pour vous racheter.

[55] Or, pensez donc à tout ce que nous aurions été, sans Dieu. Mais Dieu, par Sa riche miséricorde, Il nous a rachetés ce soir! Où aurions-nous été ce soir, sans la riche miséricorde de Dieu sur nous?

[56] À un moment donné, le monde était tellement rempli de péché, l’homme avait étendu la corruption sur la terre, au point que Dieu s’affligeait même d’avoir créé l’homme. La tête entière n’était qu’une plaie vive, le corps entier, et Dieu s’affligeait même d’avoir créé l’homme. Alors, Il a dit : “Je ferai périr l’homme, que J’ai créé.” Il les fera périr, parce qu’il n’y a rien que de la corruption en lui.

[57] Et la race humaine tout entière aurait été anéantie à ce moment-là, mais Dieu, riche en miséricorde, n’a pas permis que l’innocent périsse avec le coupable. Alors Il s’est retiré et Il a pourvu d’un moyen pour ceux qui voulaient entrer, qui voulaient faire ce qui est bien. Il a pourvu d’un moyen de miséricorde, pour ceux qui désiraient la miséricorde, Il a préparé une arche. Autrement dit, Il a mis des ailes à Ses aigles, pour qu’ils puissent s’envoler au-dessus du jugement et ne pas se noyer avec les poulets. Mais donc Il—Il a pourvu d’un moyen d’échapper, aux jours de Noé. C’est ce qui L’a amené à faire cela, à pourvoir, c’est parce qu’Il était riche en miséricorde.

[58] Mais, une fois qu’Il a pourvu d’un moyen pour les gens, et que ceux-ci le refusent; or, la raison pour laquelle ils le refusent, c’est qu’il n’y a rien en eux pour le recevoir. Il n’y a rien pour le recevoir. Ma mère disait : “On ne peut pas faire sortir du sang d’un navet, parce qu’il n’y a pas de sang dans un navet.” Donc, s’il n’y a aucune forme de Vie à l’intérieur, pour recevoir Cela, alors on ne peut pas Le recevoir.

[59] C’est pour ça que les pharisiens pouvaient regarder Jésus bien en face et L’appeler “Béelzébul”, c’est parce qu’il n’y avait rien en eux qui puisse Le recevoir. “Mais tous ceux que le Père M’a donnés”, Il a dit, “viendront à Moi.” Ce—Ce leur sera présenté d’une manière ou d’une autre.

[60] Parfois, on peut parler aux gens dans la rue, leur parler du Seigneur, et ils vous riront au nez. Eh bien, nous devons le faire de toute façon. Mais écoutez : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” C’est Dieu qui doit attirer. Il faut qu’il y ait une Vie. “Et tous ceux qu’Il M’a donnés viendront à Moi.”

[61] Il a pourvu d’un moyen pour ceux qui veulent être rachetés. Il a pourvu d’un moyen pour ceux qui veulent être guéris. Et, donc, d’avoir fait cela, c’est ce qui Le rend riche en miséricorde, et Il l’a toujours été, riche en miséricorde. Forcément que, si vous refusez Ceci, il ne reste plus que le Jugement, parce que le péché doit être jugé.

[62] Pharaon, quand il est allé dans la—la mer, comme imitateur, en voyant qu’il pouvait s’y avancer comme Moïse. Moïse avec son armée, et Pharaon avec son armée, semble-t‑il que tous les deux auraient dû périr dans la mer. Mais Dieu, riche en miséricorde, a pourvu d’un moyen pour que les enfants hébreux puissent s’échapper. Pourquoi? Parce qu’ils suivaient le sentier du devoir, ils suivaient la Parole.

[63] Or, le seul moyen d’obtenir miséricorde, c’est ça, c’est de suivre les directives que Dieu nous a données pour que nous les suivions. C’est seulement là qu’Il peut exercer Sa miséricorde, c’est quand nous suivons ce qu’Il a dicté. LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 11

[64] Comme ce petit débat que j’ai eu il n’y a pas longtemps, avec un ministre qui disait que j’enseignais une Doctrine apostolique pour ce jour-ci. Je crois que j’en ai parlé il y a un soir ou deux, ou à un moment donné, de ce qu’il m’avait dit : “Vous essayez d’introduire dans cet âge-ci une Doctrine apostolique.” Il a dit : “L’âge apostolique a pris fin avec les apôtres.” Je lui ai demandé : “Eh bien, croyez-vous la Parole?” Il a dit : “Oui.”

[65] J’ai dit : “Dans Apocalypse 22.18, il est dit que ‘quiconque retranchera un seul Mot de Ceci, ou Y ajoutera un seul mot’, pas deux mots, là; un seul Mot, En retrancher un seul Mot.” Il a dit : “Je crois ça.”

[66] J’ai dit : “Dans ce cas, moi, je peux vous dire quand l’âge apostolique a été donné, quand les Bénédictions apostoliques ont été données à l’Église. Maintenant, vous, dites-moi où Dieu les a retirées de l’Église, par la Parole. Vous ne pouvez pas le faire; ça n’y est pas.” J’ai dit : “Maintenant, souvenez-vous, Pierre, le Jour de la Pentecôte, c’est lui qui—qui a inauguré l’âge apostolique. Il leur a dit à tous : ‘Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’”

[67] Maintenant, si vous voulez écouter le gloussement d’une poule dénominationnelle quelconque, et vivre là-bas dans les choses du monde, alors, ça prouve qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Parce que Ça, c’est la Parole. “Celui qui veut peut venir.” Et si vous en avez la volonté, vous devriez venir. Mais si vous n’en avez pas la volonté, alors vous êtes dans un triste état. Mais si vous avez la volonté de venir, venez suivre l’ordonnance de Dieu!

[68] Et Il ne manque jamais d’accomplir ce qu’Il a promis. À un moment donné, j’étais jeune, et maintenant je suis vieux : je ne L’ai jamais vu manquer à Sa Parole. En effet, Il peut tout faire, sauf faillir. Il ne peut pas faillir. Dieu ne peut pas, il est impossible à Dieu de faillir, tout en étant Dieu. Il doit le—le faire.

[69] Alors, ce que l’armée de Pharaon a essayé de faire, c’est d’imiter, puisqu’ils n’étaient pas appelés et qu’ils ne possédaient pas cette Vie. À l’intérieur… La promesse n’avait pas été faite à Pharaon. La promesse d’un pays promis ne lui avait pas été faite.

[70] Et un imitateur, quand il essaie de suivre un vrai croyant qui, lui, a été appelé à ça, il ne fait qu’en produire une grotesque caricature. C’est ça le problème de notre système religieux d’aujourd’hui. Il y a trop de gens qui essaient d’imiter le Saint- Esprit, trop de gens qui essaient d’imiter le baptême, trop de gens qui essaient d’imiter l’âge apostolique. C’est pour les croyants, et pour eux seuls. Dieu a pourvu d’un moyen, Lui qui est riche en miséricorde, pour que Ses enfants ne périssent pas. Il a pourvu d’un moyen pour eux.

[71] Donc, Pharaon, en essayant de continuer à les poursuivre, il s’est noyé dans les eaux mêmes qui ont sauvé Moïse et son groupe. Or, Moïse n’a pas été noyé, parce que Dieu est riche en miséricorde envers ceux qui suivent la voie qu’Il a pourvue. Amen.

[72] Voyez-vous ce que je veux dire? Ce soir, ces gens qui ne croient pas à la guérison Divine, ces gens qui ne croient pas au baptême du Saint-Esprit, comment peuvent-ils recevoir quoi que ce soit? Dieu est riche en miséricorde envers ceux qui sont prêts à Le suivre, Lui; pas un credo, mais Dieu.

[73] Dieu est la Parole, et Elle a été faite chair et a habité parmi nous, là, pour qu’Il puisse manifester les autres attributs de Dieu. Le corps, Jésus, c’était le corps de Dieu, un attribut. Moïse L’a vu passer, L’a vu de dos; aucun homme n’avait vu Sa face. Mais maintenant, nous L’avons vu, nous L’avons contemplé, nous Le voyons, Lui, le Sacrifice. Or, voyez-vous, Il était un attribut de Dieu, manifesté, la Parole. C’est ce qu’Il était.

[74] Et tout croyant qui vient à Dieu devient l’attribut de Dieu, de Sa Parole, il est utilisé pour manifester la Parole qui est promise pour son jour. Voyez? C’est exact. Dieu, riche en miséricorde, n’a jamais permis que nous soyons sans témoignage. Il est riche en miséricorde.

[75] Maintenant, nous voyons que Dieu a été très miséricordieux envers Moïse, là-bas, dans la mer Morte, ou plutôt, dans la mer Rouge, là-bas. Ensuite, Il a dit, là, dans Exode 19.4, Il a dit : “Je vous ai portés sur des ailes d’aigle, amenés vers Moi. Portés sur des ailes d’aigle, et Je vous ai amenés vers Moi!” Il y avait aussi d’autres hommes, au milieu de la mer là-bas, qui essayaient d’imiter. Mais qu’en est-il? “Il les a portés sur des ailes d’aigle.”

[76] Or, Dieu compare toujours Ses prophètes à des aigles. Qu’est- ce que c’était? Moïse était Son messager. Ils suivaient Moïse, et c’était ça les ailes d’aigle qui les portaient, parce qu’il avait le message de Dieu avec lui. Et c’est ce que les gens suivaient. En suivant Moïse avec Son message de délivrance, c’est Dieu qu’ils suivaient. Et la Bible dit : “Il, ils ne périrent pas avec ceux qui n’ont pas cru.” En effet, Dieu a été riche en miséricorde envers eux, parce qu’ils suivaient Ses commandements. Dieu veut que nous suivions Ses commandements.

[77] Nous pourrions dire la même chose de Koré, et de Dathan, et de leur bande d’incrédules, qui ont essayé d’imiter. Ils ont essayé d’infliger quelque chose au programme de Dieu. Ils n’aimaient pas l’idée d’un programme limité à un seul homme. Ils n’aimaient pas ça. Il leur fallait avoir quelque chose à y faire. Koré a dit : “Voyons, il y a d’autres hommes que toi qui sont saints, Moïse. LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 13 Tu agis comme s’il n’y avait que la terre sur…ou plutôt, comme s’il n’y avait que toi sur la terre.” Et il a dit : “Je— je… Tu ne devrais pas faire ça. Il y a d’autres hommes ici.”

[78] Moïse savait que c’était à lui de conduire les enfants jusque dans le pays promis, parce que la promesse lui avait été faite à lui. Il devait les conduire au pays promis.

[79] Et aujourd’hui, le Saint-Esprit est ici pour confirmer la Parole de Dieu, et c’est ça l’aile d’aigle qui doit nous porter, pas une théologie faite par l’homme. Mais c’est portés sur les ailes de l’aigle que nous devons nous rendre au Pays promis.

[80] Et là, ils allaient faire venir une bande de poulets, c’est ce que Koré envisageait, vous savez, pour qu’ils se présentent là et qu’ils imitent ce…l’aigle. Et, à ce moment-là, Dieu a dit : “Sépare-toi d’eux”, et Il a englouti le monde. Il aurait englouti toute la chose, toute la création, mais Dieu a été riche en miséricorde envers ceux qui essaient de suivre Sa Parole. Toujours, Dieu est riche en miséricorde. Beaucoup d’entre eux se sont rangés du côté de Moïse, et Dieu a ouvert la terre et a englouti l’incroyant. Il, le— l’incroyant périra toujours.

[81] Ceux qui n’ont pas cru, bien qu’ils soient sortis et aient marché pendant un bout de temps, mais ils, Jésus a dit : “Ils sont tous morts.” Morts, c’est “l’anéantissement”. Ils sont morts. Pensez un peu à ces gens-là. Ils étaient sortis, ils avaient vu les miracles de Dieu, ils avaient vu la main puissante de Dieu, ils avaient savouré la manne; et ils sont allés écouter un homme nommé Balaam, qui a perverti le moyen pourvu par Dieu, par son enseignement qui était contraire à la Parole : “Nous sommes tous frères, alors rassemblons-nous tous.”

[82] C’est un autre système à la Balaam qui est en train de se monter aujourd’hui : “Rassemblons-nous tous.” Ça ne fonctionnera pas. Marchons avec l’Aigle, l’Aigle Jéhovah. Vous êtes des aiglons.

[83] De tout le groupe, seulement trois ont été sauvés : Moïse, Caleb et Josué. Tous les autres ont péri dans le désert; Jésus l’a dit, dans Jean, chapitre 6. Dieu, dans Sa miséricorde, n’a pas permis qu’ils périssent, parce que, avec les autres, les incroyants. Ils ont tous péri en plein désert, et ils sont morts. Dieu a sauvé Moïse et les croyants, les aigles, parce qu’ils avaient égard à Sa Parole.

[84] Et aujourd’hui, mon ami, le seul moyen pour nous de trouver grâce devant Dieu : Dieu est riche en miséricorde aujourd’hui, mais nous devons respecter ce qu’Il en a dit. Vous ne pouvez vraiment pas prendre ce que quelqu’un d’autre a dit. Vous devez prendre ce que Dieu a dit. Il a dit : “Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie.”

[85] Aujourd’hui, on nous dit : “Tout ce que vous avez à faire,” à bien des endroits, “c’est d’adhérer à l’église, avoir un credo, ou quelque chose comme ça; ou réciter une prière, mettre votre nom dans le livre, être aspergé ou baptisé d’une certaine manière, ou quelque chose comme ça. C’est tout ce que vous avez à faire.” Mais c’est faux.

[86] Pour être un aigle de Dieu, vous devez suivre la Parole, jour après jour. Vous devez vous nourrir de la Parole, continuellement.

[87] Or, voilà que nous les retrouvons, après ça, de nouveau en train de murmurer, la foi affaiblie, après que Dieu leur avait fait miséricorde. Nous les retrouvons en train de murmurer contre Dieu; et, d’avoir fait ça, ils se mouraient de morsures de serpents. Eh bien, ils l’avaient bien mérité. Certainement. Toute personne qui se méprendrait sur la Parole de Dieu et qui ferait ces choses qu’ils ont faites; ils méritaient la mort. Ils le désirent… le méritaient tous, de mourir dans le désert.

[88] Mais, quand ils ont été tellement malades que ni le docteur Moïse lui-même, ni personne, ne pouvait rien y faire, et qu’ils mouraient par milliers; mais Dieu, riche en miséricorde, Il a pourvu d’un moyen d’échapper, pour ceux qui croiraient en Lui. Il a fait un antidote contre ça, en élevant un serpent d’airain. Dieu, dans Sa riche… Dieu a pourvu d’un moyen d’échapper, pour que Ses enfants qui croient puissent être guéris.

[89] Dieu s’intéresse à tout ce qui ne va pas, à tout ce que vous envisagez. Quelle que soit votre condition sociale, Dieu s’intéresse à vous. Vous êtes Son enfant, et Il est riche en miséricorde. Il veut vous aider.

[90] Après, les gens ont péché, en prenant la chose même que Dieu leur avait donnée pour qu’elle leur serve d’expiation, le serpent d’airain, qui représentait le péché déjà jugé, et ils ont idolâtré ce don-là. Et ça, c’était encore un péché. “Dieu ne partagera Sa gloire avec personne.” Par conséquent, nous ne pouvons pas avoir deux, trois ou quatre dieux. Il n’y a qu’un seul Dieu. Il ne partagera Sa gloire avec rien d’autre. Il est le seul Dieu, voyez- vous; donc, et les païens, eux, ils ont de nombreux dieux. Nous avons le seul Dieu, et Il ne partagera pas Sa gloire avec un autre, pas plus qu’Il ne permettra que quoi que ce soit devienne une idole devant Lui. Bien qu’Il ait pourvu d’une expiation pour le peuple, et que c’était la Parole de Dieu, c’était juste, mais quand ils se sont mis à idolâtrer cela, alors ils se sont attiré des ennuis.

[91] Or, c’est exactement la même chose, je crois, qui est arrivée à nos âges de l’église. Dieu nous a envoyé le message, celui de Martin Luther, avec son message, de John Wesley, le message pentecôtiste, mais qu’est-ce que nous en avons fait? Exactement la même chose qu’eux avec ce serpent d’airain, nous l’avons idolâtré : “Je fais partie de ceci, et je fais partie de cela.” Voyez- vous, vous faites partie de quelque chose sans avoir la sincérité qui se rattache à une adoration sainte et vraie de la Parole. LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 15

[92] Qu’est-ce qui s’est passé? La Bible, il nous est dit dans la Bible que “le prophète a pris cette idole et qu’il l’a détruite”. Alléluia!

[93] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un prophète qui vienne détruire l’idole des dénominations, qui s’imaginent qu’elles iront au Ciel parce qu’elles font partie d’un credo ou d’une dénomination quelconques. Il faut qu’elle soit détruite et brûlée, mise au rebut. Dieu est plein de miséricorde. Il est riche en miséricorde. Au jour où nous aurions tous été là-bas, au milieu du chaos, des ténèbres, mais Dieu, riche en miséricorde, nous a envoyé le vrai, le véritable Saint-Esprit, avec Sa propre interprétation à Cela, ici même dans cette salle chaque soir. Dieu, riche en miséricorde, quel Être merveilleux nous trouvons en Lui! Oui monsieur.

[94] Donc, d’après eux, tout ce qu’ils avaient à faire, c’était simplement d’aller vers ce serpent, ou cette petite chose que Dieu avait faite là-bas, avait fait faire à Moïse et lui avait fait accrocher à une perche, et ils pourraient être guéris, sans aucune sincérité. Ils se mettaient simplement là et ils le regardaient. Alors ils se sont mis à l’idolâtrer, et Dieu a envoyé un prophète, et il l’a détruit.

[95] Or, tous ceux qui ont refusé de regarder le serpent dans le désert, ils ont péri. Maintenant, Dieu pourvoit d’un moyen, mais si vous refusez de le regarder, si vous restez de l’autre côté de la rue, si vous vous accrochez à un credo quelconque, et que vous refusez de regarder directement dans la Parole pour voir si oui ou non C’est juste; tous ceux qui ont refusé de regarder, ils ont péri. Et Dieu est un Dieu qui ne change jamais. Tous ceux qui ont refusé de regarder ont péri. C’est pareil aujourd’hui, même chose.

[96] Donc, après, les gens ont péché, et, comme ils l’ont toujours fait, et ils en—en ont fait leur idole, en en faisant une—une— une…en essayant de recevoir la guérison sans sincérité, et ils “faisaient partie de quelque chose”, et, comme nous le faisons aujourd’hui. Et maintenant, nous voyons, là, la différence, c’était que Dieu…

[97] C’était une expiation valable, un signe valable pour cette époque-là. À cette époque-là, c’était très bien. Mais ce ne devait être que pour cette époque-là, pour ce trajet-là. Ça ne fonctionnerait que pour ce trajet-là.

[98] Et le message que Martin Luther a apporté, celui de la justification, c’était très bien pour l’âge de Luther. Il est allé jusque-là, pas plus loin.

[99] Celui de la sanctification, c’était bien dans l’âge de Wesley. Il est allé jusque-là, pas plus loin.

[100] Ensuite, nous sommes entrés dans l’âge pentecôtiste. Et la restauration des dons, c’est quelque chose de très bien, c’était bien dans cet âge-là, mais maintenant nous allons plus loin que cela. Nous avons dépassé cela, aussi sûr qu’il y a un monde. Nous devons être plus que cela. En effet, nous en avons fait la même chose qu’eux avaient fait à l’époque, nous en avons fait une idole. “Je fais partie de ce groupe-ci, je fais partie de ce groupe-là.”

[101] Dieu enverra quelqu’un qui démolira la chose et la mettra en morceaux, et Il confirmera Sa Parole, la Parole entière. Remarquez. Gloire à Dieu! Or, nous voyons que c’est bien vrai. Dieu, riche en miséricorde!

[102] Ensuite, après que le prophète a détruit ça, il ne leur restait plus aucun signe de guérison, d’expiation, parce que leur idole avait été détruite. Mais Dieu, riche en miséricorde, leur en a fait un autre. Et qu’est-ce qu’Il a fait, là? Il a agité l’eau de la piscine, au temple, et beaucoup de gens venaient et étaient guéris en entrant dans cette eau. Jésus est allé à cette même piscine, et Il a vu un homme qui était couché là, depuis bien des années, il attendait le mouvement de l’eau. Vous voyez, Dieu, riche en miséricorde! Bien qu’ils aient idolâtré cette chose-là, bien que le prophète ait été obligé de la démolir, Dieu a pourvu d’un autre moyen pour eux, parce qu’Il est riche en miséricorde. Il veut qu’ils soient guéris, aussi Il a pourvu d’un moyen pour leur guérison.

[103] Bon, donc, ça a continué, le monde est devenu toujours plus rempli de péché, toujours plus, tout le temps. Finalement, le monde était tellement rempli de péché que Dieu aurait pu le détruire; Il a dit dans Malachie 4 : “De peur que Je ne vienne frapper le pays d’interdit.” Il aurait pu le faire; juste la question…

[104] Mais alors, Dieu, riche en miséricorde, Il a envoyé un Sauveur : Jésus-Christ. Il a envoyé Jésus, pour qu’Il soit à la fois Sauveur et guérisseur. En effet, Il a dit : “Comme Moïse a élevé le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé”, dans le même but. Lui, l’expiation, c’est tout ce que nous pouvons revendiquer : l’expiation. Les choses que Jésus a acquises par Son Sang, c’est ce que nous pouvons revendiquer. Et la Bible dit : “Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Voilà ce que nous pouvons revendiquer, parce que c’est ce que l’expiation que nous défendons a acquis pour nous. Dieu, riche en miséricorde!

[105] Cette expiation-ci devait être une expiation Éternelle, parce qu’Il est venu Lui-même. Dieu Lui-même est venu, sous la forme d’une chair de péché, pour faire une—une—une—une expiation Éternelle. Il a souffert dans la chair, et Il a fait l’expiation. Et Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit, pour confirmer cette expiation. Alors qu’aucun serpent d’airain, ni aucune eau LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 17 trouble, ne pouvaient le faire, tout cela annonçait cette Expiation parfaite. Dieu, riche en miséricorde, a accompli ceci.

[106] Maintenant, aujourd’hui, — comme c’est en ce jour-ci que nous vivons, — on a traversé tous les âges de l’église, et on a trouvé toutes les explications possibles pour éliminer Cela. Les théologiens que nous avons aujourd’hui ont carrément perdu de vue ce côté-Là. Ils trouvent toutes les explications possibles, pour confiner Cela à un autre jour, à un autre âge, quelque chose d’autre, il y a très longtemps, à une époque reculée. Et la guérison Divine, c’était pratiquement une affaire du passé, on ne trouvait pour ainsi dire plus personne qui y croyait. On en riait. Pas plus tard qu’il y a une vingtaine d’années, on en riait. Les pentecôtistes s’en étaient pratiquement complètement éloignés. Dans les premiers jours, au début, ils l’avaient, mais ils s’en étaient éloignés.

[107] Regardez ce qu’ils ont fait. Voilà qu’ils étaient partis en grande dans leurs dénominations, ils s’étaient dépêchés de se faire chacun un credo, et tout. Sans, au lieu d’accepter la Lumière, à mesure que la Lumière entrait, ils s’étaient organisés et s’étaient forgé des credos, avec chacun qui arrive avec sa doctrine et qui se tient à cette doctrine-là. Et alors, ils étaient tellement absorbés là-dedans que le Saint-Esprit ne pouvait pas entrer dans l’église. Tout cela est tout simplement devenu une autre idole, comme un serpent d’airain, la chose s’est transformée en—en idolâtrie. Chacun disait : “Je fais partie de ceci, et je fais partie de cela.” C’était de l’idolâtrie. Nous étions dans un beau méli-mélo, au temps de la fin.

[108] Mais Dieu, riche en miséricorde, a renvoyé le Saint-Esprit sur nous, et Il confirme Sa Parole ce soir, comme Il l’avait promis. Dieu avait promis qu’Il ferait ces choses. Regardez ce qu’Il a fait!

[109] Regardez ce qu’Il a fait. Or, nous voyons, là, la manière dont Il avait promis qu’une chose se produirait, dans chaque âge. Et nous voyons que la chose s’est produite exactement telle quelle, selon ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, parce qu’Il est riche en miséricorde, qu’Il fait toujours miséricorde, et ce, pour accomplir chaque Parole qu’Il a promise. Il doit forcément le faire, et toujours, pour être Dieu. Il agit toujours ainsi. Sa Parole s’accomplit toujours en Son temps. Sa semence, qu’Il a mise en terre. Qu’est-ce qu’Il a fait? Il l’a placée ici, dans la Parole, et c’est une semence. Et chaque fois que l’âge en question arrive, cette semence-là mûrit, et alors il y a une réforme. C’est ce qu’Il a promis, et c’est ce qui se produit.

[110] Or, nous ne méritions pas ces choses. Nous ne méritions pas ces bénédictions de Dieu, parce que nous étions partis en quête des choses du monde, nous nous étions jetés dans l’égarement de Caïn. Caïn, qui a construit un bel autel et une belle église, et qui mettait des fleurs dessus, en pensant que c’était exactement ça : “C’était des pommes, ou des poires, ou des grenades, ou quelque chose”, que son père et sa mère avaient mangé dans le jardin d’Éden, c’est à cause de ça qu’ils avaient été chassés. Alors, c’est ça qu’il a offert à Dieu, et Dieu a refusé.

[111] “Mais Abel, par la foi, offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn.”

[112] Et aujourd’hui, la Bible dit, dans Jude qu’ “ils se sont jetés dans la voie de Caïn, ils se sont perdus par la révolte de Koré”. Voyez-vous, “se sont jetés dans la voie de Caïn”, ils construisent des autels, ils construisent des églises, des dénominations, ils les ornent bien, elles sont grandes, avec plus de membres que les autres. Ils font entrer toutes sortes de choses, tout ce qui arrive, qui a sauté en l’air, ou qui a donné une poignée de main, ou qui a été baptisé d’une certaine manière, ou qui a parlé en langues, ou qui a couru partout dans la salle, ils mettent le nom de ces gens-là dans le livre. C’est vrai. Et ensuite, ils attaquent la Vérité vraie qui est prêchée, et ils La nient. Comment est-ce possible? Remarquez, nous étions dans un beau méli-mélo! Remarquez.

[113] La Bible dit : “Ils ont suivi la voie de Balaam, et ils se sont perdus par la révolte de Koré.” Ils se sont perdus par la révolte! La révolte de Koré, qu’est-ce que c’était? “Mais, t’imagines-tu que tu es le seul homme qui soit saint? Mais, Dieu… Nous sommes tous saints. Toute l’église est comme ça, toute. Chaque… Nous devrions tous nous rassembler, c’est ça que nous devrions faire.” C’est là qu’ils se sont perdus, en faisant ça. Et nous le méritions vraiment. Nous méritions d’être dans cet état-là.

[114] Mais Dieu, riche en miséricorde, nous a retirés de ce chaos, et nous a ouvert les yeux là-dessus, avant que la chose arrive. Riche en miséricorde, Il nous a envoyé un réveil de guérison Divine, et une nouvelle venue de la Puissance de Dieu. D’après l’histoire, aucun réveil n’a jamais duré plus de trois ans. Ce réveil-ci s’est poursuivi pendant quinze ans, c’est un feu qui a brûlé, encore et encore, partout dans le monde. Pourquoi? Parce que nous le méritions? Dieu, riche en miséricorde. Ce n’est pas parce que nous le désirions, ou plutôt, pas parce que nous le méritions. Pensez un peu à ce qui a été accompli grâce à ce réveil!

[115] Je pense à l’une de vos sœurs, de Phoenix ici, que beaucoup d’entre vous connaissent, Madame Hattie Waldrop, elle avait un cancer du cœur. Elle était dans la ligne de prière, ici, quand Frère Moore et moi sommes venus la première fois, il y a peut- être quinze ou dix-huit ans de ça. Elle se mourait d’un cancer du cœur, et il y a déjà longtemps qu’elle aurait dû être morte. Mais Dieu, riche en miséricorde, a fait descendre Sa Puissance sur elle. Il lui a sauvé la vie, et elle est vivante aujourd’hui. Dieu, riche en miséricorde! LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 19

[116] Le sénateur Upshaw, un grand homme. Je pense qu’il a été président, ou quelque chose, de la—de la Baptist…de la Southern Baptist Convention, à un moment donné, ou vice- président, ou quelque chose comme ça. Il avait fait tout, — c’était un brave homme, — il avait fait tout ce qu’il pouvait. Il avait consulté tous les médecins. Personne ne pouvait l’aider. Il était forcé de rester dans cet état-là. Des prédicateurs avaient prié pour lui. On lui avait bien versé un gallon [4 l] d’huile sur la tête, avec tous ces prédicateurs de partout qui l’avaient oint.

[117] Un soir, à Los Angeles, en Californie, en m’avançant vers la chaire, je regardais, il y avait une série de fauteuils roulants, peut-être deux ou trois fois ce qu’il y a ici, tout le long des allées, jusqu’au fond. Et là-bas il y avait un brancard, avec une petite fille de couleur dessus, une petite fille noire, et sa—sa mère était assise près d’elle. Mon frère était en train de former la ligne de prière.

[118] Je regardais, je ne savais pas ce qui se passait. Et j’ai vu un médecin qui portait des lunettes à monture d’écaille, il était en train d’opérer une petite fille noire, pour une affection de la gorge, et elle a été frappée de paralysie. J’ai regardé autour de moi, je me suis dit : “Où est cette enfant?” Je ne la voyais pas.

[119] Au bout d’un moment, tout au fond : sans espoir, une charmante petite fille d’environ sept ou huit ans, condamnée à être paralysée jusqu’à la fin de sa vie. Et sa mère était là, à genoux, en train de prier. Alors j’ai dit : “Ce médecin a opéré votre petite fille”, et je l’ai décrit. Elle a dit : “C’est vrai, monsieur.”

[120] Alors elle a essayé d’amener sa petite jusqu’à l’estrade. Ils lui ont dit de ne pas le faire. Ils ont essayé de la calmer. À peu près au moment où ils ont réussi à la calmer, je me suis dit : “Eh bien, nous aurons l’occasion de prier pour elle.” Au bout de quelques minutes… Il se peut qu’il y ait des gens ici qui y étaient ce soir-là.

[121] Je parcourais l’auditoire des yeux, et j’ai vu cette petite fille qui marchait, sur une espèce de—de petite route étroite, elle avait une poupée dans ses bras, elle berçait la poupée. Peu importe combien le médecin avait dit qu’elle serait paralysée jusqu’à la fin de sa vie, Dieu, riche en miséricorde, a fait descendre le Saint- Esprit, par une vision, et cette petite fille s’est levée de là, et elle et sa mère, en se tenant par les mains, elles ont descendu l’allée, en louant Dieu.

[122] Il y avait un homme âgé qui était assis tout au fond, le sénateur Upshaw, beaucoup d’entre vous connaissent son témoignage. Il avait été un brave homme, il avait essayé toute sa vie, il y avait soixante-six ans qu’il était infirme, dans un fauteuil roulant, on devait le pousser jusqu’à son lit; des béquilles sous les bras, dont il se servait pour marcher, condamné à ne plus jamais marcher normalement. Et il était assis là, à observer cela. Tout à coup, j’ai regardé au loin et j’ai eu une vision. Le voici qui venait, il marchait au-dessus de l’auditoire, la tête inclinée, il marchait aussi bien que n’importe qui. Je ne savais pas de quel homme il s’agissait.

[123] J’ai dit : “Il y a un homme important assis au fond. Quand il était un petit garçon, il est tombé de la charrette sur un support à foin, et il s’est blessé au dos. On a percé des trous dans le plancher, pour éviter que la vibration, quand les gens marchaient, donne des coups à son dos.” J’ai dit : “Il devient un homme important, et il devient de plus en plus important. Il est assis dans un grand cercle à la Maison Blanche.”

[124] Alors, un homme est venu me dire, il a dit : “C’est le sénateur Upshaw. Avez-vous déjà entendu parler de lui?” J’ai dit : “Connais pas.”

[125] Et là, il a envoyé un petit micro baladeur là-bas, et on a échangé une conversation.

[126] Alors, je me suis mis à regarder autour, et j’ai vu le vieux sénateur qui venait, il marchait vers moi, dans une vision, de façon tout à fait parfaite et normale. Dieu, riche en miséricorde, l’a retiré de ce fauteuil roulant, et il a marché sans béquilles jusqu’au jour de sa mort. Dieu, riche en miséricorde! Alors que les médecins avaient échoué, alors que la science avait échoué, alors que tout le reste avait échoué, Dieu a été riche en miséricorde envers le sénateur Upshaw.

[127] Je pense à moi-même. Quand j’étais petit garçon, je me souviens que… Aujourd’hui les gens me traitent de “misogyne”. La raison de ça, c’est parce que j’ai vu tant d’immoralité chez les femmes quand j’étais gamin. Je les détestais. Je ne les déteste plus maintenant, parce que je sais qu’il y en a des bonnes. Mais je me souviens, il y avait tant de pourriture, d’immoralité. Et je me disais : “Oh, jamais je—je n’irai parmi les gens. Je n’ai pas d’instruction, alors, je ne m’instruirai pas.”

[128] Un petit gamin assis là, pas même une chemise sur le dos, avec mon manteau attaché en haut, comme ceci, avec une épingle de sûreté, et il faisait très chaud. L’institutrice disait : “William, tu n’as pas chaud avec ton manteau sur le dos?”

[129] Je disais : “Non, madame, j’ai plutôt froid.” Et elle me faisait aller près du poêle, elle mettait du bois dans le poêle, et j’étais presque en train de griller. Je—je n’ai pas eu de chemise, pendant toute cette saison-là.

[130] Je me disais : “Si un jour j’avais assez d’argent, à un moment donné, que je puisse m’acheter une petite…m’acheter une carabine 30-30”, je serais venu m’installer ici, dans l’Ouest, pour vivre ici et chasser jusqu’à la fin de ma vie. Je ne voulais rien avoir à faire avec les gens. Je voulais simplement me tenir loin, LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 21 parce qu’ils ne m’aimaient pas, et—et j’allais simplement me tenir loin d’eux.

[131] Et puis, chaque fois que j’allais en ville, pour parler à quelqu’un, que je voyais des gars que je connaissais dans la rue, je disais : “Salut, John, Jim! Comment ça va? — Oh, bonjour.”

[132] Vous voyez, ils ne voulaient pas me parler, ils ne voulaient rien avoir à faire avec moi, à cause de mon papa et des autres, qui fabriquaient du whisky. Et ce—ce n’était pas moi qui faisais ça. Je n’avais rien fait, moi. Et j’aurais été comme ça.

[133] Mais maintenant, je disais à ma femme, il n’y a pas longtemps : “Mon mur est couvert des meilleures armes à feu qu’on peut acheter.” Oh, et je pense à ces vieux vêtements sales. Ce soir, j’ai deux ou trois bons complets à moi. Et pas d’amis? Je suis obligé d’aller me cacher dans des régions sauvages pour ne pas être avec les gens. Qu’est-ce qu’il y a, est-ce à cause de ma personnalité, est-ce à cause de mon instruction? Non. Dieu, riche en miséricorde, m’a vu dans cet état-là, et Il m’a sauvé.

[134] Je me souviens qu’on me conduisait par le bras, comme un aveugle. Je ne voyais pas. Devant moi, tout était flou; j’aurais été aveugle jusqu’à la fin de ma vie. Mais Dieu, riche en miséricorde, m’a rendu la vue. J’ai cinquante-cinq ans, et j’ai encore une bonne vue. Dieu, riche en miséricorde, c’est tout ce que je peux dire.

[135] À un moment donné, l’église n’avait aucun moyen pourvu pour sa guérison. Ils en avaient un, mais ils l’avaient rejeté. Mais Dieu, riche en miséricorde, leur a envoyé un don de guérison Divine. C’est le Saint-Esprit parmi nous, qui confirme la Parole par les signes qui l’accompagnent. Dieu, riche en miséricorde!

[136] J’ai deux ou trois pages de notes ici, mais je ne vais pas essayer de les donner, parce que je—je vois bien qu’il est presque l’heure de former la ligne de prière. Mais Dieu, riche en miséricorde!

[137] Beaucoup d’entre vous ici, ce soir, les médecins vous ont abandonnés. Il y a des gens assis dans ces fauteuils roulants, ils ne se relèveront probablement jamais de là. Ils y sont pour toujours. Certains d’entre eux sont paralysés de différentes manières, jamais ils ne se, ils ne pourraient pas se relever de là, il n’y a aucun moyen pour eux de se relever de là. Mais Dieu, riche en miséricorde, a pourvu d’une expiation. Ne la rejetez pas. Recevez-la. Il y a des hommes dans l’auditoire qui souffrent du cœur, il y a des gens qui ont des cancers, pour qui les médecins ne peuvent rien faire. Vous êtes sans espoir, sans recours dans ce monde.

[138] Mais Dieu, riche en miséricorde, a fait descendre le Saint- Esprit, et Il est ici même, en ce moment, pour confirmer la Parole, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Parce que nous le méritons? Parce que Dieu est riche en miséricorde! Amen. Alors, c’est Lui, c’est cette Personne-là, c’est le Seigneur Jésus. Il n’est pas mort, mais Il est ressuscité des morts, et Il est vivant aux siècles des siècles.

[139] Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, Il est toujours aussi riche en miséricorde, autant qu’Il l’a été à la femme qui avait une perte de sang. Elle s’est frayé un chemin à travers la foule. Il n’y avait aucun espoir pour elle, les médecins avaient fait tout ce qu’ils pouvaient. Elle avait une perte de sang. Elle se mourait. Et elle a touché le vêtement du Maître. Dieu, riche en miséricorde, s’est retourné et Il lui a dit ce qu’elle avait. Et elle a été guérie de cette perte de sang.

[140] Un jour, une vile petite prostituée est allée à un puits, chercher de l’eau. Sans espoir. Elle avait été excommuniée de la compagnie des vierges, de la compagnie des gens, sa vie ne valait rien. Et elle se disait : “À quoi bon essayer? On me met à la porte, il n’y a plus rien à espérer pour moi.” Mais elle a regardé et, debout au bord, ou, assis au bord du puits, il y avait un Homme assis là, qui lui a dit tout ce qu’elle avait fait. Dieu, riche en miséricorde.

[141] Ce même Dieu, ce soir, est toujours aussi riche en miséricorde, et exactement le même qu’Il était à cette époque-là. Dieu, riche… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[142] Je pense que nous avons deux cents cartes de prière ici, ou ce que nous avons appelé de ces deux cents. Nous allons les appeler, et mettre les gens en ligne. Nous allons prier pour eux.

[143] Mais, avant de faire ça, au cas où il y aurait des nouveaux venus ici; pour se débarrasser de toute superstition. Il ne s’agit pas ici de superstition. Il s’agit de la manifestation d’une promesse de Dieu. Tout dépend de ce que vous regardez. Il n’y a aucune vertu dans aucun homme. Il n’y a aucune puissance dans aucun homme. Mais nous, en tant que croyants, nous avons l’autorité; pas la puissance, mais l’autorité.

[144] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un me demandait, il disait : “Frère Branham, croyez-vous que vous avez la puissance de faire ces choses?”

[145] J’ai dit : “Je n’ai pas de puissance du tout, mais j’ai l’autorité.” Chaque croyant l’a. Si vous la refusez, vous resterez où vous êtes. Mais si vous l’acceptez, elle accomplira l’infinie abondance, parce que Dieu est riche en miséricorde.

[146] Prenez un petit policier, qui est là dans la rue, ses vêtements qui pendent à moitié, tellement il est maigre. Il a son képi enfoncé jusqu’aux oreilles. Il va s’avancer dans la rue, où les voitures roulent à cinquante milles [80 km] à l’heure, avec des moteurs de trois cents HP. Il n’a pas la puissance d’arrêter une bicyclette. C’est vrai. Mais qu’il donne un coup de sifflet et qu’il lève la main, LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 23 et regardez bien les freins grincer. Il n’a pas la puissance, mais il a l’autorité. Il a toute la ville derrière lui.

[147] Et, quand un homme ou une femme, peu importe votre état, vous avez l’autorité de Dieu, par une promesse, parce qu’Il est riche et qu’Il a promis d’accomplir l’infinie abondance. “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre cœur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous avez dit vous sera fait.” Vous n’avez pas de puissance, mais vous avez l’autorité.

[148] Vous vous souvenez quand Il m’a dit, là, qu’Il a dit : “Tu seras capable de révéler les secrets des cœurs.” En effet, Il… Vous en souvenez-vous, beaucoup d’entre vous, les gens de Phoenix? Il l’a promis. Ce qu’Il promet, Il le fait.

[149] Or certains d’entre vous, ici, n’ont pas de carte de prière, et, sans doute. Combien sont malades et n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Bien sûr. Très bien. Si vous voulez savoir, pas l’autorité…pas la puissance, mais l’autorité de la Parole : “Vous ferez aussi les choses que Je fais.”

[150] Jésus a promis, dans Luc 17.30, que, juste avant Sa Venue, il y aurait, comme à l’époque de Moïse…ou, de Noé, “où les hommes mangeaient et buvaient, et se mariaient; et ils ne se doutèrent de rien, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche”. Il a dit qu’il y aurait une époque comme celle-là. Et Il a aussi dit : “Ce qui arriva aux jours de Lot,” Il a dit, “c’est ce qui arrivera au jour où le Fils de l’homme sera révélé, quand le Fils de l’homme sera révélé, dans les derniers jours.”

[151] Maintenant regardez ce qu’Il, comment le Fils de l’homme S’est révélé, dans la personne de cet Ange, qui était le Fils de l’homme. Absolument. Abraham L’a appelé “Elohim”. Il était le Fils de l’homme, qui S’est révélé juste avant que le monde des nations soit brûlé. Comment l’a-t‑Il fait? Au croyant. Au soi- disant croyant, Il a envoyé deux prédicateurs là-bas, pour qu’ils leur prêchent. Mais pour le vrai croyant, Il s’est tenu là, le dos tourné à la tente, et Il a dit : “Abraham.” Il était Abram le jour… quelques jours auparavant. Mais là, Il est Abraham. “Où est ta femme Sara?”

[152] Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[153] Il a dit : “Je vais tenir Ma promesse envers toi. Je vais te visiter.”

[154] Oh, Abraham avait cent ans, et Sara en avait quatre- vingt‑dix; mais Dieu, riche en miséricorde, a tenu Sa promesse. Alors, le bébé est venu, parce que Dieu est miséricordieux, Il est plein de miséricorde. Il est riche en miséricorde. Il tient Sa promesse.

[155] Remarquez, Il avait le dos tourné à la tente, et Sara a ri, elle a dit : “Comment ces choses peuvent-elles se faire? Je suis vieille. Comment pourrais-je avoir du plaisir avec mon mari, comme une jeune mariée? Voyons, il a cent ans. Nos relations conjugales ont pris fin il y a bien, bien des années. Comment est-ce possible?” Et elle en a ri.

[156] Et l’Ange avec…le Fils de l’homme avec le dos tourné à la—à la tente, Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri, en disant : ‘Comment ces choses peuvent-elles se faire?’”

[157] Qu’est-ce que c’était? Jésus a dit, dans Luc 17.30, qu’ “aux jours qui seraient comme ceux de Lot”, même situation, avant que le monde des nations soit brûlé, Il a dit que “le Fils de l’homme Se révélerait en ce jour-là”. Il a fait la promesse, Malachie 4 nous a promis, ce serait dit. Qu’un Message sortirait, qui ramènerait les gens au Message originel de la pentecôte, et avec les mêmes bénédictions qu’ils avaient reçues le jour de… Qu’est-ce? C’est un aigle avec ses deux ailes, le Nouveau et l’Ancien Testament, qui fait battre à l’unisson ses promesses de Dieu, pour accomplir ce que les promesses de la Bible avaient annoncé. Amen.

[158] Dieu, riche en miséricorde, ne permettrait pas que Son peuple soit pris dans cet Âge de l’Église de Laodicée dénominationnel, “riche en biens matériels et en choses du monde”, mais Il allait pourvoir d’un moyen d’échapper. Croyez- y, les amis. Que Dieu vous bénisse. Amen. Dieu, riche en miséricorde! La miséricorde de Dieu, c’est la seule chose que je désire. Non pas Sa justice, non pas Sa loi, mais Sa miséricorde, voilà ce que j’implore. Que Dieu soit miséricordieux envers moi. Nous avons tous ce sentiment-là.

[159] J’observais. Il y a une petite femme, assise ici, sur le siège au bout. Avez-vous une carte de prière, madame, là-bas? Vous n’en avez pas. Je vais vous montrer que Dieu est riche en miséricorde. Vous avez beaucoup souffert de nervosité dernièrement, n’est- ce pas? Vraiment beaucoup, et l’état de vos yeux a empiré. Pas vrai? C’est vrai. Maintenant ils vont changer. Dieu, riche en miséricorde, par cette question qui vous est posée, à savoir si vous allez le croire. Bon, vous n’avez pas de carte de prière, vous n’avez rien, mais vous n’en avez pas besoin. Voyez-vous, c’est Sa grâce qui vous est accordée.

[160] Il y a un petit homme, pas grand, assis là, à l’avant, avec un genre de…assis juste ici. Il souffre d’une grosseur sur le corps. C’est tout récemment qu’elle est apparue, récemment. C’est bien vrai, n’est-ce pas, monsieur? C’est vrai. Vous ne savez pas ce que c’est. Ça vous fait peur. C’est vrai. C’est à la suite d’une contusion qu’elle est apparue, n’est-ce pas? Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Vous n’en avez pas besoin. Dieu, riche en miséricorde!

[161] Oh, frère, sœur, croyez Dieu! Ne doutez pas de Lui. Croyez- Le! C’est exact. LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 25

[162] Il y a un homme assis ici, un veston gris, il porte des lunettes. Regardez ici, monsieur. Croyez-vous? Dieu est riche en miséricorde. Vous êtes assis là, vous avez une hernie. Croyez- vous que Dieu peut guérir cette hernie et vous redonner la santé? Assis juste ici, sur le siège au bout, en train de me regarder. Si vous croyez que Dieu peut guérir cette hernie, Dieu le fera, si vous l’acceptez. Le croyez-vous? Allez-vous l’accepter? Très bien. C’est à vous, si vous voulez seulement le croire, qu’Il ait miséricorde. Oui monsieur.

[163] Il y a une dame assise ici, elle souffre d’une mauvaise circulation, dans son corps. Mais si elle croit, Dieu la guérira, si elle le croit. Je crois qu’elle va passer à côté, aussi sûr que deux et deux font quatre. Aie miséricorde, c’est ma prière. Cette femme, c’est à peine si j’ai pu voir… Madame Riley, croyez-vous que Dieu peut guérir cette mauvaise circulation? Si vous le croyez, recevez-le! Amen. Croyez seulement. Dieu est bon, n’est-ce pas, Stella? Oui. C’est exact. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Mais Dieu, dans Sa miséricorde!

[164] Il y a une autre femme ici, assise juste derrière, là, au fond, le regard fixé sur moi. Elle aussi, elle a une mauvaise circulation, même chose. C’est à ça qu’elle était en train de penser. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Comme cette autre femme avait le même problème, regardez-moi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Vous souffrez aussi du cœur. Si c’est exact, levez la main. Vous n’en souffrez plus maintenant. Dieu, riche en miséricorde, démontre qu’Il est vivant, ici dans la salle, ce soir. Dieu, riche en miséricorde! Amen.

[165] Est-ce qu’il y aurait, combien de pécheurs et de rétrogrades voudraient se lever, pour dire : “Ô Dieu riche en miséricorde, sois miséricordieux envers moi”? Levez-vous. Je vais prier pour vous, si vous croyez qu’Il veut…vous voulez obtenir miséricorde maintenant. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Rétrograde, lève-toi. Dieu, riche en miséricorde! Êtes-vous—vous…

[166] Sûrement que vous n’êtes pas tombés dans l’engourdissement, dans cet état-là, au point de ne pas voir qu’il s’agit de la promesse même de cette heure. Sûrement que vous n’êtes pas complètement absorbés par une dénomination et ces autres choses, au point de ne pas voir qu’il s’agit de la promesse de l’heure. Dieu, riche en miséricorde.

[167] Vous qui vous êtes levés, qui que vous soyez, je vais prier pour vous dans un instant. Je veux que vous alliez à une bonne église du Plein Évangile, et—et que vous soyez—et que vous soyez baptisés du baptême chrétien, que Dieu vous donne le Saint-Esprit.

[168] Est-ce qu’il y aurait encore une personne qui se lèverait, pour dire : “Moi, je veux qu’on pense à moi. Ô Dieu, dans Ta miséricorde, pense à moi. Je n’ai pas mené la vie que j’aurais dû. Peut-être…” Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. “Dieu, riche en miséricorde, sois miséricordieux envers moi.” Que Dieu vous bénisse, sœur. Est- ce qu’il…

[169] Il y en aurait encore combien ici, qui diraient : “Je vais me lever. Je veux faire savoir à Dieu que je veux obtenir miséricorde. Je n’ai pas mené la vie que j’aurais dû. J’ai mené une vie comme ceci et comme cela. J’ai eu des hauts et des bas, mais je veux obtenir Sa miséricorde.” Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre qui dirait : “Dieu, riche en miséricorde!” Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur. C’est ça. Dieu, riche en miséricorde! Que Dieu vous bénisse, vous aussi. Que Dieu vous bénisse, vous, au fond. Dieu vous voit. Levez-vous simplement.

[170] Vous dites : “Est-ce que ça change quelque chose, Frère Branham?” Certainement. Levez-vous et vous verrez la différence que ça fait.

[171] Si vous êtes vraiment sincère dans votre cœur, Dieu est riche en miséricorde. “Il ne veut pas qu’aucun périsse, mais Il veut que tous arrivent à la repentance.” Dieu, riche en miséricorde! Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous.

[172] Maintenant, combien y a-t‑il de gens ici, qui ont une carte de prière? Qu’est-ce que c’était? A et B, n’est-ce pas? A et B. Que tous ceux qui ont une carte de prière A viennent se placer de ce côté- ci, et ceux qui ont une carte de prière B se placeront derrière eux.

[173] Je me demande s’il y a des prédicateurs qui envisageraient de venir m’aider. Si oui, si vous voulez vous avancer, je serais heureux d’avoir votre—votre aide ici, car nous serons heureux de prier, et de prier—prier avec vous.

[174] Voici, la Bible dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Oui monsieur. “En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues.” L’avons-nous fait? Par la grâce de Dieu; pas nous, mais Dieu, qui est riche en miséricorde, est là pour tenir Sa Parole. Dieu!

[175] Maintenant, les fauteuils roulants, si vous voulez les installer ici, à l’avant; nous prierons pour eux ici, ce ne sera pas nécessaire de les pousser tout le long de l’allée, là. Qu’ils, très bien, qu’ils s’avancent jusqu’ici. Nous ne manquerons pas de prier pour eux, pour chacun d’eux. Dieu, riche en miséricorde!

[176] Voulez-vous vous placer sur la droite maintenant, pour quelques minutes? Est-ce que Frère Brown est venu avec vous? [Un frère dit : “Il viendra demain.” — N.D.É.] Il viendra demain. Je—je—j’espérais qu’il soit là. Où—où est Frère Outlaw, où est Frère Fuller? Certains de ceux qui étaient ici avec moi, les premières fois que je suis venu, revenons à cela. Vous vous souvenez des lignes de prière à l’ancienne mode, où nous restions LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 27 là jusqu’à ce que vous soyez obligés de me tenir, un d’un côté, l’autre de l’autre, tellement j’étais faible?

[177] Combien ici ont déjà assisté à ces réunions-là, il y a longtemps, dans les débuts? Regardez donc. Vous vous souvenez, à l’époque, je vous avais raconté ce que le Seigneur Jésus m’avait dit : que, si j’étais sincère, ces choses-ci se produiraient. Pas vrai? À cette époque-là, ce n’était encore jamais arrivé. Mais c’est arrivé, parce que Dieu est riche en miséricorde, et fidèle à Sa promesse. Amen! J’essaie de m’arrêter, et je n’y arrive pas. Amen! Gloire à Dieu! Alléluia! “Oh, je suis si heureux d’être l’un d’entre eux.” Amen. Oh! la la! Il y a des gens presque partout Dont le cœur est tout enflammé Du Feu descendu à la Pentecôte, Qui les a nettoyés et purifiés; Oh, il brûle maintenant dans mon cœur, Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[178] Oh, moi, malheureux, misérable, pauvre, aveugle, le misérable que j’étais; et maintenant, par Sa miséricorde, par Sa riche miséricorde, j’entrevois le Royaume de Dieu. Amen. Qu’ils sont beaux Ses commandements!

[179] Placez-vous juste là, mon frère, avec votre béquille. Si vous ne pouvez pas vous lever, très bien, restez juste ici, nous descendrons prier pour vous.

[180] Et maintenant, que les A et les B, ceux qui ont ces cartes de prière là, se mettent en ligne de l’autre côté, là, et nous allons prier pour eux.

[181] Mes frères dans le ministère, certainement que vous, si vous croyez à l’imposition des mains aux malades, venez vous tenir ici avec moi, sur l’estrade. Nous allons prier pour les malades.

[182] Maintenant, quant à vous, les gens qui sont dans la ligne, si vous pouvez croire que la Présence de Dieu est ici, que le Saint- Esprit est au milieu de nous maintenant, à faire exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Si j’avais la puissance de vous guérir, certainement que je le ferais. Si j’avais le moindre moyen de vous guérir, certainement que je le ferais. Je ne l’ai pas. Je… Dieu a donné un petit don.

[183] Je ne suis pas un prédicateur extraordinaire. Je n’ai pas assez d’instruction, je ne remplis pas les conditions requises pour être un prédicateur, ce qu’on appelle un prédicateur ces jours- ci, alors que les—alors que les expériences doivent être d’ordre théologique, et qu’il faut avoir un certain doctorat, et tout. Je ne peux pas remplir ces conditions-là. Mais Dieu, Il voit mon cœur, et Il sait que je veux faire quelque chose pour Lui, je veux montrer mon appréciation.

[184] L’autre jour, un homme me disait, il disait : “Je trouve que vous êtes vraiment un brave homme, Monsieur Branham, mais je crois que vous êtes sincèrement dans l’erreur. Vous êtes complètement en dehors de Sa volonté. Savez-vous que vous allez être condamné au bout du chemin?”

[185] J’ai dit : “Écoutez, je voudrais vous dire quelque chose. Disons que vous—que vous ayez raison, disons, juste à titre d’exemple. Si je suis dans l’erreur, ce que je—je ne crois pas, mais si j’étais dans l’erreur, et que je sache en ce moment que j’allais vivre jusqu’à l’âge de cent ans, et qu’Il allait me condamner au bout du chemin, me dire : ‘Tu ne mérites pas d’entrer dans Mon Ciel, William Branham. Va-t’en dans les ténèbres du dehors.’ Savez-vous quoi? Je Le servirais quand même tous les jours de ma vie, jusqu’à ce que je parte. En effet, j’ai reçu de Lui tellement de bénédictions que je ne méritais pas, qu’Il est plus que la vie pour moi. Il est tout ce que je…”

[186] Tout ce que je suis, tout ce que je pourrais jamais espérer être, je le dois à Sa grâce et à Sa miséricorde. J’étais malheureux, misérable, pauvre, aveugle, mais c’est par la grâce qu’Il m’a guéri, et je suis robuste et en bonne santé, par la grâce de Dieu. J’ai une bonne vue. J’ai à manger, à boire, j’ai tout ce dont j’ai besoin. Il n’a jamais promis de pourvoir à mes désirs, mais à mes besoins.

[187] Et si je suis rejeté ce jour-là, et que je sache… Je ne peux pas voir pourquoi je le serais. Mais si je savais que j’étais dans l’erreur, et que c’est ce que Dieu ait choisi pour moi, que je sois dans l’erreur, je voudrais rester dans l’erreur, et, parce que je veux faire Sa volonté. C’est, je L’aime tellement que je veux que Sa volonté soit faite. C’est toute une affirmation, ça, mais j’espère que vous comprenez la manière, l’esprit dans lequel je l’ai dit. Vous voyez, je veux faire Sa volonté. À un moment donné, je Lui demande quelque chose, Il hoche la tête, “non”, je me réjouis tout autant de ça que je le pourrais s’Il disait “oui”. En effet, nous devrions toujours demander : “Que Ta volonté soit faite.” Ses non sont tout aussi…si c’est ça Sa volonté, c’est aussi… C’est bien mieux que Ses oui, si c’est Sa volonté de faire comme ça. C’est là qu’on L’aime vraiment. Amen.

[188] Je me mets à parler de Lui, et je ne peux plus m’arrêter. Oh, Il est tellement réel, tellement réel pour moi! Mes amis, Il est— Il est tout ce que je suis, tout ce que je pourrais jamais être, tout ce que je m’attends jamais à être, tout cela est fondé sur Jésus- Christ, Sa Parole.

[189] Je suis reconnaissant ce soir, du témoignage du Saint-Esprit, du Message. Je sais qu’il se pourrait, que certains pourraient être en désaccord avec, mais, comme je vous l’ai dit, je suis lié par le devoir envers un Message. Un signe a paru, et Dieu n’envoie pas LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 29 un signe simplement pour montrer qu’Il est Dieu. Il y a toujours un Message, une Voix qui suit le signe. Tout le monde sait ça.

[190] Jésus est venu, avec des signes et des prodiges. Il était un grand Homme quand Il opérait des signes et des prodiges, mais quand Il s’est mis, qu’Il s’est assis et qu’Il s’est mis à apporter le Message : “Moi et le Père, nous sommes Un”, oh! la la! pour eux, c’était faux, ça. Voyez? Mais la Voix devait suivre le signe.

[191] Moïse a reçu deux signes, et chacun de ces signes avait une voix. C’est exact. J’ai prêché là-dessus, il y a quelque temps, quelque part, sur La Voix du signe. Il doit avoir une—une Voix, ce signe. C’est un changement. C’est toujours comme ça. Sinon, ce n’est pas venu de Dieu.

[192] Si un homme se présente avec un ministère étrange, inhabituel, que ce ministère correspond à la Vérité de la Bible, mais que cet homme continue à s’en tenir à la même vieille doctrine dénominationnelle, oubliez ça. Ça ne vaut rien! Dieu ne fait rien de semblable. Cette affaire-là, c’est de la manne pourrie, c’est grouillant de termites, ou de vermisseaux, ou du nom que vous voudrez donner à ça, d’il y a quarante ou cinquante ans, et ils essaient encore de manger de cette vieille manne qui est tombée il y a bien des années passées. Les enfants d’Israël, quand ils faisaient route, il tombait de la manne neuve tous les soirs. C’est exact, on ne pouvait pas la conserver jusqu’au lendemain.

[193] Nous ne vivons pas d’un autre âge qui est du passé. Nous mangeons de la Manne neuve, de la Manne fraîche qui descend du Ciel, alors que nous poursuivons notre marche. Maintenant courbons la tête.

[194] Seigneur Dieu, Tu es tellement réel, Ta Présence. Je pense à la grâce, Seigneur. Nous—nous T’avons vu faire tant de choses! Nous T’avons entendu parler en langues, nous Te voyons en donner l’interprétation, par Ton peuple. Ô Dieu, de Te voir guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, faire marcher les boiteux, entendre les sourds, parler les muets, quel Dieu grand et puissant Tu es!

[195] Et de voir que Tu as promis ces choses pour les derniers jours. Bien que nous trouvions beaucoup d’imitations charnelles, reste que celles-ci ne font qu’indiquer qu’il y a un vrai Dieu quelque part, qui est réellement vrai. Aussi je prie, Père Céleste, ce soir, que nous devenions tellement conscients de Dieu que nous reconnaissions que Tu es ici.

[196] Et ces gens qui sont dans la ligne, quand ils passeront dans la ligne, Seigneur…en effet, si nous faisons comme ça, c’est parce que nous leur avons fait une promesse. Et Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[197] Il y a des frères dans le ministère qui sont debout ici, des hommes que Tu as choisis avant la fondation du monde, pour qu’ils soient ce qu’ils sont ce soir. Tu savais, avant qu’il y ait un monde, que nous serions debout ici ce soir, parce que Tu es infini.

[198] Alors, nous prions, Père Céleste, ce soir, que ces gens qui sont malades, infirmes, aveugles, boiteux, accablés par le cancer, ou quoi que ce soit, quand ils passeront dans cette ligne, qu’ils prennent conscience du fait que le Dieu même qui connaît le secret du cœur les guérira, s’ils veulent seulement l’accepter, seulement regarder et comprendre.

[199] L’homme qui regardait le serpent d’airain en le considérant simplement comme un prêtre…morceau d’airain, celui-là ne serait jamais guéri, parce qu’il ne comprenait pas de quoi il s’agissait.

[200] Et aujourd’hui, Seigneur, c’est pareil. S’ils regardent un don, en considérant qu’il pourrait peut-être les aider, ils ne comprennent pas. C’est seulement une confirmation de la Présence de Dieu, qui est ici pour guérir. Accorde-le, Père. Que ce soit fait, au Nom de Jésus. Amen.

[201] Je voudrais que la petite pianiste, si elle le veut bien, homme ou femme, qui que ce soit, aille là jouer le chant “Le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus”, si elle le veut bien, où que soit la pianiste. Maintenant c’est…

[202] Je me rappelle l’un des mes premiers services de guérison, à Fort Wayne, dans l’Indiana. Une jeune fille amish était assise au piano, elle jouait “Le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus”. On m’a amené un tout-petit sur l’estrade, il était infirme. Pendant que je priais pour le petit, d’un bond il s’est dégagé de mes bras et il s’est mis à courir sur l’estrade. La mère s’est évanouie. La grand-mère, son mouchoir en l’air, et elle s’est mise à pleurer.

[203] Et cette jeune fille amish, là, qui ne connaissait absolument rien des pentecôtistes; en effet, elle était membre de l’église amish, mais elle était en train de jouer. Sa longue chevelure a glissé sur ses épaules; dans l’Esprit, elle s’est levée et elle s’est mise à chanter en langues inconnues, et les…et en harmonie avec ce chant. Et les touches du piano descendaient et remontaient, en jouant “Le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus”. Amen! Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[204] Maintenant prions, là, alors que… Maintenant, que tout le monde dans l’auditoire prie. Ceux d’entre vous qui vont passer dans la ligne, quand nous vous imposerons les mains, souvenez- vous, Jésus a dit que “si vous le croyiez, vous seriez guéris”. Vous le croyez? Maintenant chantons tous, là. Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 31 Il réconforte… (Fermons donc les yeux maintenant, pendant que nous le chantons.) …cœurs abattus, Oh, entendez la voix de Jésus. La note la plus douce du chant d’un séraphin, Le nom le plus doux sur la bouche d’un mortel, Le chant le plus doux… (Ô Dieu notre Père, touche les gens maintenant.) …chanté, Ô Jésus, Jésus béni.

[205] “Le grand…” Maintenant, pendant que vous défilez maintenant, Il est ici. Croyez-moi sur parole, ou bien croyez-le vous-mêmes, Il est ici. Que tout le monde dans l’auditoire soit en prière maintenant, pour les gens.

[206] [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les malades, pendant que Frère Borders fait chanter quelques chants à l’assemblée. — N.D.É.] Ô Seigneur, je crois; ô Seigneur, je crois; Tout est possible, ô Seigneur, je crois.

[207] Que tous ceux qui croient lèvent la main, comme ceci, dites : “Je crois.” [L’assemblée dit : “Je crois.” — N.D.É.]

[208] Il y a un homme assis ici. La raison pour laquelle j’ai parlé longuement, il se meurt du cancer. Il s’appuie sur cette béquille. Il n’y a absolument aucun autre moyen pour cet homme de vivre, rien que Dieu. Le cancer s’est propagé partout dans ses intestins, et, sans la miséricorde de Dieu, il mourra. Je souhaiterais pouvoir… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] … parole d’encouragement à cet homme.

[209] Vous—vous savez que les médecins ne peuvent plus rien pour vous maintenant. Vous êtes hors de la portée de la médecine, voyez-vous. Et vous êtes… Vous n’avez qu’un seul espoir, c’est en Christ, voyez-vous. Et, frère, vous… Moi aussi, un jour je mourrai. Vous devrez partir, si Jésus tarde. Je devrai vous rencontrer là-bas, me tenir là, au Tribunal du Jugement. Et ce soir…

[210] Vous savez, comme la télévision, on a découvert, par la télévision, que chaque fois que nous bougeons ne serait-ce que le doigt, n’importe quoi, c’est enregistré. Chaque parole que nous prononçons est enregistrée. Maintenant, voyez-vous, la télévision a démontré ça. Or, la télévision ne fabrique pas l’image, elle ne fait qu’orienter cette onde pour la transmettre dans le téléviseur. Voyez-vous, elle ne la produit pas. La télévision existait quand Adam a marché sur cette terre, la télévision existait quand—quand Moïse a traversé la mer Rouge, la télévision existait quand Élie était sur la montagne du Carmel, voyez-vous, mais on vient simplement d’en faire la découverte. Voyez? Et maintenant, partout où je…

[211] Chaque mouvement que nous faisons, et chaque son, c’est enregistré sur un disque, et nous y serons confrontés au Jugement. Chaque mouvement que nous faisons, nous devrons y être confrontés là-bas. Moi, en tant que prédicateur, je devrai répondre des paroles que je vous dis. Je devrai le faire, parce que Dieu m’en rendra responsable.

[212] Maintenant, si je le pouvais, je vous guérirais; en effet, il ne vous reste qu’un peu de temps, si Dieu n’intervient pas. Bon, je suis descendu et j’ai prié pour vous, du mieux que j’ai pu. Frère, tout ce qui est humainement possible de faire pour un homme qui se trouve dans cet état-là, je le ferais.

[213] Je vais vous demander quelque chose, voyez-vous. Vous— vous—vous êtes déjà guéri, parce que Jésus l’a dit. Voyez- vous : “C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Maintenant, si vous pouvez, du fond de votre cœur, l’accepter, vous ne mourrez pas, maintenant, mais vous vivrez.

[214] Or, voyez-vous, là, nous savons que la télévision traverse cette salle en ce moment. Nous le savons. Nous ne le voyons pas. Nous ne pouvons pas le voir, nos yeux ne sont pas faits, nos sens ne peuvent pas le capter. Il faut qu’un tube soit fabriqué, ou quelque chose, à galène, pour capter ça.

[215] Dieu aussi, Il est présent. Nous ne Le voyons pas, mais nous savons qu’Il est ici. Jésus-Christ est le même. Regardez, Il vient de Se manifester, de montrer de quelle façon Il Se… Or, pour ce qui est de la guérison, s’Il se tenait ici même en ce moment, Il ne pourrait rien faire de plus pour vous, voyez-vous, absolument rien de plus. Si le Fils de Dieu était ici même, et Il l’est, Il est ici, mais Il ne pourrait rien faire de plus pour vous, parce qu’Il S’est déjà identifié, comme quoi Il est ici. Voyez? Et Il est ici, en ce moment, même chose, pour vous guérir et vous redonner la santé.

[216] La petite dame qui est là, m’a dit, elle a dit : “Vous avez demandé la bénédiction, prophétisé, ou quelque chose”, sur elle, disant qu’elle aurait un bébé, — elle est assise dans ce fauteuil roulant, — et elle l’a eu, elle a eu son bébé.

[217] Et maintenant cette petite dame est assise ici. Elle se faisait opérer d’un goitre, là, et elle a été frappée de paralysie. Eh bien, ce sont des choses qui se voient fréquemment. Maintenant, petite sœur, je sais que vous êtes une véritable chrétienne. Pourquoi Dieu vous garde dans ce fauteuil, je ne sais pas. Je crois que c’est peut-être parce que vous avez… La foi, vous— vous essayez d’avoir la foi, pour vous relever de là, vous voyez. Mais maintenant, regardez, ne nous contentons pas d’essayer de l’avoir, ayons-la maintenant, voyez-vous, on va—on va y être, c’est tout. C’est aussi simple que ça, à partir de maintenant, c’est parti, on va retrouver la santé. Et ceux d’entre vous qui sont LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE 33 dans ces fauteuils roulants, quoi, ou—ou, quel que soit votre état, souvenez-vous seulement que Christ est présent.

[218] Maintenant, vous dites : “Est-ce qu’il y a quelqu’un, est-ce que vous voyez que mon image est en train d’être transmise?” Oh oui.

[219] Les Paroles mêmes de Jésus-Christ, qu’Il a prononcées quand Il était sur cette terre, passent directement dans cette salle en ce moment. Elles ne meurent jamais. Combien savent que ça, c’est une vérité scientifique? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, qu’en est-il? Ensuite l’Esprit saisit cette Parole, qui a été écrite, et Il La manifeste. Oh, gloire!

[220] Il est ici. Il est ici même maintenant, le Seigneur. Nous, simplement… Nous avons vu tant de choses, Il a accompli tant de choses, que c’est comme si on, vous savez, comme si on passait par-dessus sans y faire attention. Si nous prenions conscience, ce n’est pas quelque chose de mythique, pas qu’un terme théologique quelconque, mais c’est la preuve, Il a promis qu’Il apparaîtrait en ce jour, et Le voici qui le manifeste ici même devant nous maintenant. Comme c’est merveilleux! N’est-ce pas merveilleux? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[221] Maintenant croyez. Voulez-vous le croire? Croyez que vous n’allez pas mourir. Vous allez vivre, et vous allez honorer Dieu. Vous allez honorer Dieu. Avez-vous déjà été baptisé? Est-ce que vous êtes chrétien? Vous êtes chrétien. Eh bien, vous voulez vivre pour honorer Dieu, alors, allez vivre, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, vivez!

[222] Et, sœur, vous voulez marcher pour la gloire de Dieu, et vous occuper de votre bébé, alors, marchez, sœur, au Nom de Jésus-Christ!

[223] Vous, chacun de vous, faites pareil, au Nom de Jésus-Christ! N’oubliez pas ce motel Westward Ho, cette soirée, la Présence de Dieu qui s’est identifiée ici. Il ne fait pas acception de personnes. Tout ce qu’Il veut, c’est que vous croyiez. Le croyez- vous maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Amen. Que Dieu vous bénisse.

[224] Maintenant courbons la tête. Je ne sais pas qui ils ont choisi pour—pour terminer la réunion. Frère Mushegian, ici, avancez- vous, frère. Il va terminer par la prière. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. LE DIEU QUI EST RICHE EN MISÉRICORDE FRN65-0119 (The God Who Is Rich In Mercy)


